welcome to category five technology TV
kugamuchirwa kune mhando shanu yekombiyuta TV
they're back CC and this week we've got
ivo vadzokera kuCC uye vhiki ino tine
a great show for you we looked at these
chiratidziro chikuru pamusoro penyu takatarisa izvi
great headphones last week yes Jeff you
makuru headphones vhiki rapera hongu Jeff iwe
had some great questions I judge them
ndaive nemibvunzo yakawanda yandinovatonga
was what format does the micro SD card
chaiva chimiro chei kadiki kadiki yeSD
slot support we're gonna actually tackle
slot kutsigira isu tiri kunyatsogadzirisa
that tonight and answer that question
kuti husiku huno uye echipindura mubvunzo iwoyo
also we have a stream deck here and if
uyewo tine magwenga emvura pano uye kana
you're not familiar with it it allows us
iwe hausati wamboziva nayo iyo inotitendera isu
to do things like zooming in and zooming
kuita zvinhu zvakafanana nekusvika mukati uye kuenderera mberi
out but it is basically a fully
kunze asi izwi rinoreva zvizere
programmable hot key system that
programmable hot key system that
supports up to 210 hotkeys it's amazing
inotsigira kusvika ku20 hotkeys inoshamisa
if my math is correct
kana mathemati angu akarurama
210 buttons Wow right there and we're
210 mabhodhi Wow ipapo ipapo uye tiri
gonna show you how you can set that up
ndinongokuratidza iwe ungaisa sei izvozvo
and we've got more information about the
uye tine mamwe mashoko pamusoro
stream deck for you tonight stick around
rukova uriri kwamuri manheru ano kuomerera kumativi
we've also got fewer questions am just
tine mibvunzo mishoma yakarurama
gonna be a jam-packed show lots going on
iwe uchange uine jam-packed show show yakaenderera mberi
and we have a lot of fun stick around
uye isu tine zvakawanda zvekunakidza tambo kumativi ose
we'll be back
isu madzoka
this is category 5 technology TV
iyi iri teji tekombiki yeTV
[Music]
[Mimhanzi]
our live recordings are trusted only to
mararamiro edu anorarama anovimbwa chete
solid-state drives by Kingston
nyika yakasimba inotungamirirwa naMamboston
technology revive your computer with
teknolojia inomutsidzira kombiyuta yako ne
improved performance and reliability
kuvandudzwa nekushanda nekuvimbika
over traditional hard drives with
pamusoro pemadzitateguru akaoma
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs chikamu 5 Mifamba yeTV inorarama
with Telestream Wirecast and nimble
neTelestream Wirecast uye nimble
streamer tune in every week on roku Kodi
streamer tune muvhiki imwe neimwe ye roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex uye mamwe mavhidhiyo eHLS
local show times visit category 5 TV
Nharaunda dzekuratidzira nguva dzinoshanyira chikamu 5 TV
category 5 TV is a member of the tech
chikamu 5 TV inhengo ye tech
podcast network if it's tech it's here
podcast network kana iri tech iri pano
cat 5 TV slash TPN and the international
cat 5 TV slash TPN uye yepasi rose
association of internet broadcasters cat
kushamwaridzana kwevhidhiyo nhepfenyuro cat
5 TV slash ia IB you know Sasha if
5 TV slash i IB iwe unoziva Sasha kana
you're gonna act silly while we're
iwe uri kungoita zvinyengeri apo tiri
reading that you can't knock over the
kuverenga kuti iwe haugone kugogodza pamusoro
standee he was number 567 can you guys
standee aive nhamba 567 iwe unogona iwe guys
believe that we're here I can Wow yeah
tendai kuti tiri pano ini ndinokwanisa Wow yeah
and this is an exciting week because
uye iyi yevhiki inofadza nokuti
it's like vacation week next week
Zvakafanana nezororo vhiki rakatevera
vacation week for me and then for you
vhiki yevhiki uye ini uye iwe
it's this yeah this coming so next
Ndiyo hongu izvi izvi zvinouya zvakatevera
week's show is gonna be pre-recorded so
vhiki yekuratidza ichange ichinyorwa ikozvino
if folks watch there is a brand new
kana vanhu vachicherechedza pane chitupa chitsva
exciting show coming next week but it is
rinonakidza rinouya kuuya vhiki inotevera asi iyo
going to be pre-recorded because around
ichange ichinyorwa kare nokuti yakapoteredza
a campfire so bye oh yeah yeah we're
moto wemoto kuitira kuti uee hongu hongu tiri
next week as well no way yes why am i
vhiki inotevera pamwe chete kwete hongu nei ndiri ini
working because last week yeah you had
kushanda nekuti svondo rapera hongu iwe waiva
last week off my friend it was epic how
vhiki yapfuura kubva kune shamwari yangu yaiva epic sei
have you been it's so nice to have you
wakambove wakanaka chaizvo kuva newe
here hey I want to say thank you so much
pano hey ndinoda kutaura kuti ndinokuvongai zvikuru
for your support over the past little
kuitira kutsigira kwako pane zvishoma zvishoma
while it is well tonight as we record
asi zviri nani usiku huno sezvatinonyora
this episode it's the 1st of August and
iyi chiitiko ndicho chekutanga chaAgasti uye
the bills are paid sweet we're all
mabhiriro ari kubhadhara takanaka tiri tose
volunteers here folks so your
vanozvipira pano vanhu saka iwe
contributions really really help us to
mipiro zvechokwadi inotibatsira isu
be able to do what we do and to be able
kukwanisa kuita zvatinoita nekugona
to keep on top of things
kuti urambe uri pamusoro pezvinhu
for example buying things through our
somuenzaniso kutenga zvinhu kuburikidza nesu
affiliate links yes if you go on to our
kuwirirana links hongu kana iwe uchienda kune yedu
website category 5 dot TV click on
webhusaiti yekare 5 dot TV tsvaga
support us and then there's shop with
titsigire isu uye ipapo kune dhaka pamwe chete
our partner I know see I'm getting the
Shamwari yedu ndinoziva kuti ndiri kuwana
look right now really easy because I
tarisa ikozvino zviri nyore chaizvo nokuti ini
made a purchase today and completely
akazvitenga nhasi uye zvakakwana
brain farted on using the affiliate
uropi hwakatanga kushandisa kushamwaridzana
links oh did you I did oh right but now
unoshamwaridzana oh iwe wakamboita oh hazvo asi ikozvino
you understand how I trust me I know how
iwe unonzwisisa kuti ndinovimba sei ini ndinoziva sei
it works I've spent many dollar bills
inoshanda ini ndashandisa mari yakawanda yemadhora
thanks using affiliate links but this is
Ndinovonga kushandisa shamwari dzehukama asi izvi ndizvo
one
Poshi
you know what's neat about it though
iwe unoziva chakanaka pamusoro pazvo zvakadaro
Jeff what you're gonna make that
Jeff iwe waunofunga kuita izvozvo
purchase anyway you made the purchase
kutenga chero iwe wakatora kutenga
anyway I did so all you have to do is
chero zvakadaro ndakaita zvose zvaunofanirwa kuita
just if you go through that link a
kungoita iwe kana iwe uchienda kuburikidza nechokubatanidza a
portion of the sale goes to supporting
chikamu chekutengesa chinoenda kunotsigira
category 5 TV exactly yeah it's a it's
chikamu 5 TV chaizvo hongu chinhu hwakanga
like that that's all there is easy peasy
saizvozvowo ndizvo zvose zviri nyore peasy
I can do it I can't fortunately I wish I
Ndinokwanisa kuzviita ini handigoni kufadza ini ndinoshuva ini
could but is against the Terms of Use
zvinogona asi zvinopesana neMitemo yekushandisa
but you could if you order through me
asi iwe unogona kana iwe uchiraira kuburikidza neni
that's that sneaky and this episode ever
Ndizvo zvakanyanyisa uye chiitiko ichi nguva dzose
yeah we have to delete that and we'll
hongu tinofanira kubvisa izvo uye isu tichadaro
talk after the show so in case you're
taura mushure mekuratidzwa naizvozvo kana iwe uri
new here I'm Robbie hi I'm Jeff I'm
new here I'm Robbie hi I'm Jeff I am
Sasha
Sasha
and we are volunteers here category 5 TV
uye isu tiri vanozvipira pano chinyorwa 5 TV
and love being here and after 567 weeks
uye kuda kuva pano uye mushure mevhiki 567
of this so we're still having a blast
pane izvi saka isu tichiri kuve nekuputika
and tonight is no exception to that
uye husiku huno hazvisi izvozvi
we've got a great show Jeff had some
tine mufananidzo mukuru Jeff ane zvimwe
great questions about this set of
mibvunzo mikuru pamusoro peiyi yei
headphones from Power loge last week yes
headphones kubva kuguta reMagetsi vhiki yevhiki hongu
last week we're gonna look at those
vhiki yapfuura tava kutarisa avo
again very briefly this week just go
zvakare zvakare muchidimbu vhiki ino inongoenda
answer one of those questions okay also
mhinduro yeimwe yemibvunzo iyo yakafanira zvakare
we've got that stream deck which we're
isu tine rukova rworwizi urwo isu tiri
gonna be looking at tonight and we have
gonna anofanira kutarisa huno uye tine
no need for this at home but like I want
hapana chikonzero cheizvi kumba asi sezvandinoda
this at home you wait and you'll
izvi pamba iwe unomira uye iwe uchaenda
understand in a few few minutes time
unonzwisisa mumaminetsi mashomanana nguva
what this is all about and how we use it
izvo izvi zvose ndezvipi uye kuti tinozvishandisa sei
in our broadcast here big news this week
muhurukuro yedu pano makuru makuru vhiki ino
did you hear that who I has the sold
hauna kunzwa kuti ani Ini ane kutengeswa
Apple yes a smartphone market no yeah
Apple hongu munhu smartphone pamusika vasina hongu
number two
nhamba mbiri
so I phones have been bumped off of the
saka ini mafoni akambomira kubva
top two and they've been there for years
kumusoro mbiri uye vakagara ikoko kwemakore
Samsung has been number one consistently
Samsung yave iri nhamba imwe chete
Apple number two now all of a sudden
Apple nhamba mbiri ikozvino kamwe-kamwe
Chinese manufacturer Hawaii has taken
Chinese chigadzirwa Hawaii chakatora
over the number two spot and bumped
pamusoro pechipiri nhamba mbiri uye bundu
Apple far into right but Apple was
Apple kure kure asi Apple yakanga iri
number one at one point I'm fairly
nhamba imwe pane imwe nguva ini ndiri kunyatso
certain that your Zagat's been years ago
unofunga kuti Zagat yako yakave makore apfuura
years ago and then Samsung came in when
makore akapfuura uye ipapo Samsung yakasvika apo
Andrew it started to grow in popularity
Andrew yakatanga kukura mukuzivikanwa
but now the fact that they're number
asi zvino kuti vari nhamba
three soon I bet you you're going to see
zvitatu nokukurumidza ndinokutengesa iwe uri kuona
that they're number four because they
kuti ivo vane nhamba mana nokuti ivo
just don't stay current they stick to
rega hausi kugara iye zvino ivo vanonamatira
their niche market I think
misika yavo yematanda ndinofunga
the problem to me about Apple phones and
chinetso kwandiri pamusoro peAfonfoni uye
devices in general is that they they
zvishandiso zvachose ndezvokuti ivo ivo
practice planned obsolescence and they
Itai maitiro ekufungidzira obsolescence uye ivo
try to tell the consumer what they want
edza kuudza mutengi zvavanoda
rather than listening to the consumer
panzvimbo pokuteerera kumutengi
and hearing what they want and that's
uye kunzwa zvavanoda uye ndizvo
what I like about Android smartphones
zvandinoda pamusoro pe-Android smartphones
and things is that there's you know a
uye zvinhu ndezvokuti pane iwe unoziva a
lot more flexibility there you know a
Mugove unowedzera kushanduka ikoko iwe unoziva a
lot more features but that aside show me
zvakawanda zvakawanda asi kunze kwandinozviratidza
is number four now so this is another
iri nhamba yechina ikozvino izvi ndeimwe
Chinese manufacturer Appa who I've never
Chinese mugadziri Appa ani I kumbobvira
dealt with his number is rounds out the
yakatarwa nhamba yake inotenderera iyo
number five a lot so that's three from
nhamba shanu yakawanda zvokuti ndeye vatatu kubva
China well four if you include Apple
China zvakanaka mana kana iwe ukasanganisira Apple
from China because most of the
kubva kuChina nokuti vazhinji ve
manufacturing that's right yeah leaf
kugadzira zvirizvo hongu shizha
still happens there and then Samsung
achiri kuitika ipapo uye ipapo Samsung
from North Korea South Korea Sophia
kubva North Korea South Korea Sophia
[Laughter]
[Kuseka]
that's awesome like good for them
izvo zvinotyisa sezvakanaka kwavari
show me make some really cool devices
Ndiratidzei ndigadzirire zvigadzirwa zvakanyatsonaka
I've never used any of their devices
Handina kumbobvira ndashandisa chero ipi yezvigadzirwa zvavo
they make a pretty good bang for the
vanoita bhakanaka rakanaka kune
buck alternative I would say to like a
Buck Alternative Ndinogona kutaura kuda a
high-end Samsung phone they also make
ekupedzisira-kumagumo efoni yefoni yaSaily ivo vanoitawo
some lower end stuff sure you can get
zvimwe zvikamu zvakaperera zvinhu zvaunokwanisa kuwana
something that's equivalent to the high
chimwe chinhu chakaenzana nepamusoro
end Samsung's for a couple hundred bucks
kugumisa Samsung's for a couple hundred bucks
cheaper really show me so that's all
Ndisingatauri zvechokwadi ndindiratidze saka ndizvo zvese
right yeah so I guess it's no surprise
hongu chairo saka ndinofungidzira hazvishamisi
that they're working their way up the
kuti vari kushanda nenzira yavo kumusoro
top five what maybe we can have it on
pamusoro shanu chii pamwe tinogona kuva pamusoro
the show and you could show me Oh Jeff
the show uye iwe unogona kundiratidza Oh Jeff
yes you owe the viewers an apology what
hongu iwe une chikwereti chevatariri kukumbira ruregerero chii
did I do now that's right you owe them
Ndakaita here ikozvino iwe une chikwereti chavo
two apologies what last week
vaviri vakakumbira ruregerero chii vhiki yekupedzisira
you came down on the Xu for like as if
iwe wakaburukira pane Xu kuti uite sokunge
it had bad nap no no no no no I got a
yakanga kumborara zvakaipa hapana kusina kusina Ndine
faulty device that's not what I said
chakashata ichocho handizvo zvandakataura
droid I just said I can't figure it out
droid Ini chete ndikati Handigoni kuchiona
I have gone over everything and I can't
Ndapfuura zvose uye ini handigone
think of are you admitting that it may
funga kuti uri kubvuma kuti inogona
not be the Odroid but it might be you oh
kwete Odroid asi zvinogona kunge iwe oh
absolutely
zvachose
cuz it's you of course it's me so put
nekuti zviri iwe chokwadi kuti ini saka isa
that so I'm saying I couldn't figure it
izvo zvakadaro ndiri kutaura kuti handikwanise kuzviona
out I don't know anybody in apology it's
kunze handizivi munhu arikumbira ruregerero
cool my baby so okay what did I do wrong
kunononorera mwana wangu zvakanaka sei zvandakaita zvisina kururama
you made a sound like the net working on
iwe wakaita ruzha rwakafanana nemambure akashanda
this baby wasn't working No
uyu mwana akanga asiri kushanda No
so JIT it wasn't working I plugged it
saka JIT yakanga isiri kushanda ini ndaiisa
into my network at home yes I fired it
kupinda mumutambo wangu pamba kumba hongu ndakaipisa
up right now it was slow to boot like it
zvakanaka zvino zvakanga anononoka vene saicho
kind of hung up there on the bootloader
mutsigiri wechemberi kumusoro uko pabhotera
and so I yes started wondering I wonder
uye saka ini hongu ndakatanga kushamisika Ndinoshamisika
if the SD card is either faulty or maybe
kana kadhi reSdaneti rakanganisa kana zvichida
has a compatibility thing I mean this is
ane kugarisana chinhu ndinoreva ichi ndicho
a 128 gig what is this so micro SD no I
a 128 gig chii ichi ichi micro micro SD kwete I
know but is it like off name no it
kuziva asi zvakafanana nezita kwete
doesn't have a brand name on it
haina zita rekushandisa pairi
regardless I kind of at first suspected
zvisinei I vorudzii kutanga pa vanofungidzirwa
hey maybe it's got a bad SD card right
hey zvichida ine SD card yakaipa zvakanaka
but then it finally booted and I had
asi zvino yakazopedzisira ichitsvaga uye ini ndaive nayo
full networking and everything so I saw
kuzere mitero uye zvinhu zvose zvandakaona
it in my DHCP table is sh2 it and I
iri yangu tafura DHCP iri sh2 uye ini
accepted the certificate I logged in his
vakagamuchira chiremba ini ndakapinda mairi
root without Droid is the password right
mudzi kunze kweDroid ndiyo izwi rakarurama
great I did a sudo apt update and so not
guru ndakaita sudo apt update uye saka kwete
tha less and then overnight I ran a dist
zvishoma uye ipapo usiku humwe ndakamhanyira kure
upgrade for you and it it upgraded the
Kuvandudza iwe iwe uye iyo yakavandudza iyo
whole operating system so then what
yose yakashanda system saka zvino chii
could have been my issue at home because
ingadai yakave nyaya yangu kumba nokuti
like I tried going in to find all that
saiye ndakaedza kupinda kuti ndiwane zvose izvozvo
stuff it was coming up with nothing and
zvinhu zvaiuya pasina chinhu uye
at one point my network was seeing it
pane imwe nguva my network yakaiona
but then it wasn't seeing it and I
asi zvino zvakanga zvisiri kuzviona uye ini
switched say your network was seeing it
switched anoti network yako yaiona
how was my router like it was showing it
Ko router yangu yaive sei sezvaiiri kuratidza iyo
up you see people yeah and but then it
iwe ona vanhu hongu uye asi zvino
disappeared yeah and so I swapped out
ndakanyangarika hongu saka ndakasunungura kunze
the cable that I was using and wondering
iyo cable yandakanga ndiri kushandisa uye ndichishamisika
ok maybe it's an odd cable yeah the
ok zvichida ichinhu chisingazivikanwi yekeri yeah iyo
network cable and I used the one that
network network uye ini ndakashandisa iyo iyo
I've been mining cryptocurrency yeah
Ndanga ndiri mining cryptocurrency yeah
yeah you mentioned that something but
hongu iwe wakataura kuti chimwe chinhu kunze
there was still nothing now so so what
pakanga pasina chimwe chinhu ikozvino saka chii
did I do wrong then I really don't know
Ndakaita zvisiri izvo saka ini handizivi chaizvo
but I mean it's possible that your
asi ndinoreva kuti zvinogoneka kuti yenyu
router was dishing out like what how did
router yakanga ichiderera seyakaita sei
you try to connect to it like what did
iwe unoedza kushamwaridzana nayo sezvakaita
you do the IP address no I I had um I
iwe unoita IP kero nha II yakanga ine um I
had it plugged into my TV like I used
ndakaita kuti ibudiswe muTV yangu sezvandakaita
the HDMI cable so I'm looking at it up
iyo HDMI cable saka ini ndiri kutarisa nayo
on the screen I'm booting it on I it was
pahwindo ndichiri kubhadhara pane ini
all right there like the device TV Oh
zvose ipapo apo sefaira TV Oh
network cable and was a flashing lights
network network uye yaiva magetsi anopenya
flashing lights everything because I was
magetsi anopenya zvose nokuti ndaiva
using it like the device itself worked
achiishandisa semhando yedhiyo pachayo yakashanda
yeah because I was able to use my the
hongu nokuti ndaikwanisa kushandisa yangu
controllers for the the retropie was
vatongi vei retropie vaiva
like I had them well hardwired in the
sezvandakavaitira zvakanaka zvakanyanya mu
only reason I found at the internet
chikonzero chete chandakawana paIndaneti
wasn't working is when I went to
haana kushanda iri apo ndakaenda
put in the wireless dongle to do an
kuisa mu wireless dongle kuita
update that's what I realized oh I've
Ndizvo zvandakaona kana ini ndave
got no internet so I have no clue what
handina internet yekuti ini ndisazoziva chii
I've done or what's wrong with my system
Ndakaita kana kuti chii chakakanganisika nehurongwa hwangu
at home but it's not recognizing what's
kumba asi hazvizivi kuti chii
active it makes no sense to me so I've
vanoshingaira zvinoita nomusoro kwandiri saka ndava
been pulling my hair out for weeks so
ndange ndichikwevera bvudzi rangu kunze kwemavhiki saizvozvo
plugging it into my network at home
ndichiinyorera mumutanda wangu kumba
worked you say Wi-Fi dongle this isn't
yakashanda iwe kuti Wi-Fi dongle izvi hazvisi
Wi-Fi is it no no sorry I meant
Wi-Fi hazvisati hapana hurombo Ndaireva
Bluetooth Bluetooth yeah so you're
Bluetooth Bluetooth yeah saka uri
plugging in Ethernet yep try a different
kuvhara muEthernet yep edza zvakasiyana
port on your router yeah it doesn't
chiteshi pa router yako hongu hachiiti
really make sense because you plugging
Ichokwadi kuti unonzwisisa nokuti iwe unowedzera
it into where the minor was plugged
iyo iyo yakasunungurwa duku
right but if you have like a bad DHCP
zvakarurama asi kana iwe wakafanana neDHCP yakaipa
table restart your router look up just
tafura inotangazve router yako tarisa kumusoro
to see that maybe maybe maybe it's
kuona kuti zvichida pamwe zvichida
holding onto an old lease that is
rwakabata achembera risi kuti
conflicting somehow I don't know Jeff
zvinopesana nenzira iyo ini handizivi Jeff
it's an anomaly my friend e you're on
zviri ive anomaly shamwari yangu mae uri
you for was screaming fast and worked
iwe nokuda kwekuchema nekukurumidza uye kushanda
really really well I'm glad it worked
zvirokwazvo chaizvoizvo ndinofara kuti yakashanda
for you I appreciate that thank you but
nokuti iwe ndinoonga kuti ndinokutendai asi
I don't owe anybody an apology I didn't
Handina chikwereti kune mumwe munhu kukumbira ruregerero handina
bash the Odroid I just said it wasn't
bash the Odroid I just said it was not
your beta sound though Ethernet wasn't
yako beta inzwi kunyange Ethernet yakanga isiri
working so I'm wondering if the device
kushanda saka ndiri kushamisika kana iyo shanduro
itself is actually just toast folks get
icho chaicho chaicho chiri chakanaka chechipiro chevanhu vanowana
your votes in by way of comments so just
mavhoti ako nenzira yezvinyorwa zvakadaro
below Jeff last week on every odd number
pasi peJev vhiki yekupedzisira pane nhamba dzose dzisinganzwisisike
566 did he make it sound like his old
566 akaita kuti itinzwike seyekare
Roy had a bad Network all this and I'm
Roy aiva neWeb Network rese iyi uye ini ndiri
so grateful I was not here for episode
saka ndinoonga kuti ndakanga ndisiri pano nokuda kwechiitiko
[Laughter]
[Kuseka]
for those of you who aren't familiar
kune avo vasingazivi
with it it's like a Raspberry Pi
pamwe nayo yakafanana neRispberry Pi
alternative but it has eight cores its
zvimwe asi asi ine makore masere ayo
fastest cut Oh screamin chops the exam
nekukurumidza kudarika Oh screamin chops kuongorora
it's got HDMI output Gigabit Ethernet
ine HDMI yakawanikwa Gigabit Ethernet
true gigabit ethernet and they're great
echokwadi gigabit ethernet uye ivo vakanaka
I mean the ethernet works and everything
Ndinoreva kuti ethernet inoshanda uye zvose
and I did I did find that the retropie
uye ini ndakawana kuti retropie
ran the games a lot faster than on the
vakamhanya mumitambo yacho nekukurumidza kupfuura pane
Raspberry Pi I can't wait to see that
Raspberry Pi Handigoni kumirira kuti ndione izvozvo
I know mmm we do have to take a really
Ndinoziva mmm isu tinofanira kutora chaizvo
quick break last week we were looking at
kukurumidza kupera vhiki rapera taitarisa
these great power locusts headphones and
idzi huru simba remhashu headphones uye
Jeff raised the question well what file
Jeff akakurudzira mubvunzo wacho zvakanaka sei faira
formats can they play because it's got a
mafaira vanogona kutamba nokuti ane
micro SD card reader who usually is it
micro SD card reader uyo anowanzo
well I don't know we're gonna find the
Zvakanaka handizivi kuti isu tava kuwana
answer tonight I could stick around
mhinduro manheru ano ini ndinogona kuramba ndakapoteredza
[Music]
[Mimhanzi]
for a limited time get your hands on
kwechinguva chiduku tora maoko ako
limited-edition shirts from the category
zvishoma-edition shirts kubva munharaunda
5 TV network these high quality shirts
5 TV inoshandisa iyi high quality shirts
are manufactured by teespring a
zvinoumbwa ne teespring a
fundraising website and your purchase
fundraising website uye kutenga kwako
will help support the shows we produce
inobatsira kutsigira zviratidzo zvatinoita
get yours today and send us your
tora yako nhasi uye titumire iwe wako
pictures to be featured on the
mifananidzo kuti iiswe pane
corresponding show visit cap 5 dot TV
kuratidzira kuratidzwa kuratidzwa kap 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
bhanhire shirts kuti titsigire uye tiwane yako
official Network shirt today
official Network shirt nhasi
count 5 dot TV slash shirts welcome back
kuverenga 5 dot dot TV shirts shirts welcome back
this is category 5 technology TV now
iyi iri teji tekombiki yeTV TV ikozvino
Sasha you were away last week but we got
Sasha iwe wakanga usiri vhiki rapera asi tine
a great look at these power loka's
kutarisisa kwakasimba simba iri loka
headphones we put them on the dummy head
pamahedhifoni isu akaaisa chokunyepera musoro
so we could hear how they sound and it
saka tinogona kunzwa manzwiro avo uye
sounded great and they sound great I
rakanzwika zvikuru uye inonzwika zvikuru I
mean these for the price are exceptional
zvinoreva izvi kune mutengo zvakasiyana
but one of the things that I love about
asi chimwe chezvinhu zvandinoda
these cities are obviously Wireless
aya maguta ari pachena asingasviki
right ready
zvakanaka makagadzirira
watch episode number 566 if you're
watch episode number 566 kana uri
curious about them but they being
vanoda kuziva nezvavo asi ivo vari
Wireless also have a built-in FM radio
Wireless inewo yakagadzirwa mune FM redhiyo
which is live works alright it's you
iyo inorarama mabasa inofadza iwe ndiwe iwe
know what what FM radio works perfectly
vanoziva kuti chii chinonzi FM radhiyo inoshanda zvakakwana
anymore I don't know but what I love
zvakare ini handizivi asi zvandinoda
about it what FM radio is not what sold
pamusoro payo izvo FM redhiyo haitengesi
me on these headphones 4.2 EDR is and
ini pamusoro pematambudziko aya 4.2 EDR uye
the fact that it has a built-in micro SD
iyo iyo ine ine yakagadzirwa mune micro SD
card reader so if you don't have your
muverengi wekadhi saka kana iwe usina wako
phone handy or you don't want to use
foni inobatsira kana iwe usingadi kushandisa
your phone's battery you put an SD card
bhetori refoni yako unoisa kadhi re SD
in there full of your music so this
mukati umo uzere nemimhanzi yako kuitira izvi
would be great on a flight perfect on a
ingadai iine huru pane imwe ndege yakakwana pane
flight yeah
tizai hongu
if they say turn off your wireless
kana ivo vakati vanobvisa wireless yako
devices bamp in an SD card or just keep
mano bamp munzvimbo SD kadhi kana woramba
it in there you can switch between FM
iyo imomo unogona kuchinja pakati peMFM
radio SD card and bluetooth just with
redhiyo redhiyo redhidhi uye bluetooth chete
the push of a button so easy wise nice
the push of a button so easy easy intelligence
but Jeff asked the question will file
asi Jeff akabvunza mubvunzo wacho
formats what file formats yeah does it
inogadzira zvipi zvamafomu iweah inozviita
support and of course I didn't know the
kutsigira uye chokwadi handina kuziva
answer because I didn't have these it's
mhinduro nokuti ndakanga ndisina izvi
not in the specification surprisingly
kwete mumashoko acho zvinoshamisa
right so it wasn't on the box or
Zvakarurama saka zvakanga zvisiri pabhokisi kana
anything like that
chero zvakadaro
saw the box it was it was in bubble wrap
vakaona bhokisi raive raive muhomwe yekuputira
and in the case that they provide it may
uye munyaya iyo vanopa iyo inogona
have been in the instructions I didn't
ndakange ndiri mumirairo yandakanga ndisina
think to ever does anywhere gonna do
funga kuti unogara uchiita chero upi zvaunoita
something even cooler tonight okay
chimwe chinhu kunyange chiri kupisa usiku huno chakanaka
so what I did just before the show Jeff
saka izvo zvandakaita nguva pfupi pamberi pemaonero Jeff
to answer your question is I sat down
kuti upindure mubvunzo wako ndagara pasi
and I recorded an audio clip of me for
uye ini ndakanyora chikwangwani chandinonzwa che
every file format the goldwave support
mafaira ose maitiro ekutsigirwa goldwave
[Laughter]
[Kuseka]
new repository on github so you can use
itsva repository pane github kuitira kuti iwe ushandise
this for your devices to test
izvi nokuda kwemafaira ako kuti uedze
compatibility various file formats if
kufanana zvakasiyana-siyana mafaira mafomu kana
you go to github.com slash cat 5 TV
iwe enda ku github.com slash cat 5 TV
slash audio test so here are the file
slash audio test saka pano ndiyo faira
formats that I created Jeff are you
mafomu andakaumba j Jeff ndiwe
ready for this I think that's a yes okay
vazvigadzirire Ndinofunga kuti hongu kukuvara
ifc AIFF a you flak iff m4a m80 mp3 mp4
ifc AIFF iwe iwe iff m4a m80 mp3 mp4
video just because you have that very
vhidhiyo bedzi nokuti iwe une izvozvo chaizvo
random question of will it play video
Mubvunzo wekusarudzwa wekuti ichatamba video
well yeah I don't expect so I don't play
hongu hongu ini handitarisiri saka handidi kutamba
the audio from your headphones weird huh
the audio from your headphones weird huh
okay after mp4 and we've got I made a
vakanaka pashure pep mp4 uye takaita kuti ndive
aughh I made an ST SDS file we're
aughh ndakagadzira ST SD file faira
getting into obscurity SMP snd from back
kupinda mumusana SMP snd kubva kumashure
in the day gold weight can even save a
ari uremu zuva ndarama anogona kunyange kuponesa
text of audio yeah and I was like what
magwaro ehurukuro yeah uye ndaive seiyo
the and so I looked at it and it's it's
iyo uye saka ndakaitarisa uye ndizvo
actually like a representation of the
chaizvoizvo semufananidzo we
audio that you can open in gold wav or
Audio kuti unogona kuzarura nendarama wav kana
any any other supporting player there's
chero ipi zvayo chero muteereri anotsigira pane
no way and headphones are not gonna
hapana nzira uye headphones hazvisi gonna
support this Jeff but carrying on I said
kutsigira iyi Jeff asi ndichienderera mberi ndakataura
I would do every format we've got VOC
Ndingadai kuita youduku ose tine VOC
we've got Vox we've got wave we've got
tine Vox tine wave yatinayo
WMA and we've got X a C okay any guesses
WMA uye tine X a C chero ipi zvayo mhedziso
which ones are going to be supported
izvo vari kuenda kuti aitsigira
no mp3 for sure yeah I'm saying
hapana mp3 nokuda kwechokwadi iwe ndiri kutaura
and before wave okay so we've got mp3
uye tisati tasvinura saka tine mp3
and WAV he thinks mp4 video is going to
uye wav anofunga mp4 mavhidhiyo paanoenda
be played by a pair of headphones sorry
inofanira kutambidzwa neviri ye headphones tsitsi
not I'm sorry I'm looking at mp4
kwete ini ndine urombo ndiri kutarisa pa mp4
Scizor but that's not what I meant okay
Scizor asi handizvo zvandaireva zvakanaka
the m80 sorry ma t I figured a play ma
m80 sorry ma t takafungidzira damba ma
tease em forays I was I'm thinking wav
tease em forays ndaive ndiri kufunga ndiri wav
mp3 m4a that's what oh maybe no I don't
mp3 m4a ndizvo izvo oh zvimwe kwete ini handiiti
flack it would be nice if I play dog
kunonoka kwaizova kwakanaka kana ini ndichitamba imbwa
button really if it lays mp3 I'm happy
bhatani chaizvo kana iine mp3 ndine mufaro
right that's all I care if it plays mp3
Ndizvo zvese izvo zvandine hanya kana zvichiita mp3
I'm happy okay I've loaded all of those
Ndiri kufara zvakanaka ndakatakura zvose zvei
files on to this headset what why do I
mafaira pane iyi headset chii nei ini
feel like the file itself is something
kunzwa sefaira pachayo chimwe chinhu
comical no it's just me saying this is a
comical kwete ini chete ndichiti izvi ndizvo
WAV file this is an mp3 okay I was going
WAV faira iyi iine mp3 zvakanaka ini ndaienda
to be set up for something yeah in
kuti kugadzirirwa chinhu into mu
hindsight that would have been a good
achifunga kuti zvaizove zvakanaka
idea my kids love it when I replace
pfungwa yokuti vana vangu vanoifarira apo ini ndinotsiva
their music at nighttime I use a
mimhanzi yavo panguva yeusiku ini ndinoshandisa a
Bluetooth player yeah so I'm in the
Bluetooth player yeah saka ndiri mariri
other room and all of a sudden it
imwe nzvimbo uye zvose kamwe-kamwe iyo
changes to fart sound of rip roarin in
zvinoshandiswa pakuita fart rararin in
the other room okay this is an mp3 this
imwe imwe nzvimbo yakaita izvi iyi mp3 iyi
is a WAV file this is an mp3 no way what
is WAV faira iyi is mp3 hapana nzira chii
okay now I you listen I heard nothing
Zvakanaka ikozvino ini iwe unoteerera handina kunzwa chinhu
say it out loud
taura izvi nenzwi guru
this is an mp3 this is a WAV file this
iyi ndiyo mp3 iyi WAV faira iyi
is an mp3 okay yeah all right now Jeff
is mp3 okay yeah all right now Jeff
you might say that you're disappointed
unogona kutaura kuti wakanyadziswa
I'm gonna say no this this meets every
Ini ndiri kungoti kwete izvo izvi zvinosangana zvose
need that I have this is an mp3 this is
chido chekuti ndine ichi ndicho mp3 ichi ndicho
a WAV file this is an mp3 this is a wait
a WAV faira iyi is mp3 iyi ndiyo kumirira
what do you think really really that's
Iwe unofungei chaizvo chaizvoizvo izvo
it ha ha so I said as long as it plays
izvozvo Ha ha saka ndakati sezvo bedzi anotamba
mp3 files I'm happy right absolute
mp3 mafaira Ndiri kufara kwakakwana
you're happy yeah I'm happy
iwe unofara hongu ndakafara
at one point should we let them in on
pane imwe nguva tinofanira kufambidzana navo
what we just heard or we're just gonna
izvo zvatichangobva kunzwa kana isu tangova
let it in post-processing
regai iite mushure mekugadzirwa
it's just WAV and mp3 those are the only
yakangova WAV uye mp3 iyo ndiyo chete
two formats that I'm pretty stoked oh
miviri miviri yandakanyatsogadzika oh
yes one of them right well done
hongu chimwe chazvo chakanyatsoitwa
I'm shocked that they wouldn't have had
Ndine akakatyamadza kuti vangadai vasina
more I'm not and I'm not disappointed
zvimwe handisi uye ini handinyadziswi
either because mp3 is all I care sure
zvimwe nokuti mp3 ndezvose zvandine hanya nechokwadi
enough because realistically now I would
zvakakwana nokuda kwechokwadi zvino ndingadai
have probably liked em for a just to be
angave akafarira em yekururamisira kuva
a little more future ready but I'm not
imwe nguva yemberi yakagadzirira asi ini handiri
gonna reconvert all my mp3 files to em
gonna kudzorera zvese zvangu mp3 mafaira kusvika em
for a right I tried at one point
nokuda kwekodzero yandakaedza pane imwe nguva
switching to augment to do that like I
kuchinja kuwedzera kuita izvo saI
want to be open-source I want to be like
Ndinoda kuva munhu akazaruka ndinoda kuve
community minded as best as possible how
rutivi rwepfungwa dzakanakisisa sezvinobvira sei
painful was that it just was not worth
zvinorwadza ndezvokuti zvakanga zvisingakoshi
the time it was not worth it like it did
nguva iyo yakanga isingakoshi iyo sezvaiita
there was no compatibility out there
kwakanga kusina kuwirirana kunze uko
it's true and it's a shame but it is
Ichokwadi uye inonyadzisa asi ndeye
true so the world is still stuck on mp3
yezvokwadi saka nyika ichiri kuiswa pa mp3
definitely even though technically the
chokwadi kunyange zvazvo chaizvoizvo i
format is dead that's no longer
maitiro akafa haasisiri
supported by the the people who patented
inotsigirwa nevanhu vane kodzero yepamutemo
it it still works
izvozvo kuchiri anoshanda
what's wrong with wave like I feel why
chii chakashata nemhepo yakafanana neni ndinonzwa nei
did that pop takes a lot more space yeah
akaita iyo pop inotora nzvimbo yakawanda yeah
because it's lossless so a WAV file is
nokuti haina kurasikirwa saka waV file iri
like a raw audio file from Windows that
kufanana nepeputa audio yakabva kuWindows iyo
is you know they use them in studios and
iwe unoziva vanovashandisa mu studios uye
things because it doesn't lose any
zvinhu nokuti hazvirasiki chero
quality mp3 is a compressed format so
quality mp3 is compressed format so
you know that 40 megabyte file becomes a
iwe unoziva kuti 40 megabyte faira inova
3 megabyte file got it and so it takes
3 megabyte file yakawana uye saka inotora
up a lot less space so on my 16 gig sd
kunyanya yakawanda nzvimbo shoma saka pa 16 gig sd yangu
card I'm gonna be able to fit a ton of
kadhi ndiri gonna kukwanisa aenderane munhu tani kuti
CDs and mp3 format yes absolutely I
CDs mp3 mp3 format hongu zvachose I
would fit only a fraction of that if it
inokodzera chikamu chiduku cheicho kana icho
was wave got it yeah that answers the
waiva wave akawana iyo hongu inopindura iyo
question all right we've got a question
mubvunze zvakanaka isu tine mubvunzo
that came in from googly oogly on
iyo yakauya ichibva kuGoogly oogly
youtube Lee boo believe me how in the
youtube Lee boo ndinotenda sei iwe
world do I change my pencil color in
nyika ini ndinoshandura firimu yangu yepencil in
GIMP a valid question hmm
GIMP mubvunzo unoshanda hmm
this really put me in my place because
izvi zvinonyatsondiisa munzvimbo yangu nokuti
it's an honest question
mubvunzo wakatendeseka
where and it was commented on one of our
apo uye yakataurwa pane imwe yedu
beginner guides to GIMP right when I
vanotanga kutungamira kuGIMP apo ini
realized oh my goodness we have never
akaziva oh kunaka kwangu hatina kumbobvira tamboita
taken it down to the base is that simple
akazvitora pasi kumucheto ndechokuti nyore
right and and I and I say that in
uye ini uye ini tinotaura izvozvo
absolute recognition of hey you've never
Kuzivikanwa kwakakwana kwehey iwe hauna kumboita
used it before how do why do I expect
akashandisa iyo sei sei ini ndinotarisira
that you know this right
kuti iwe unoziva izvi zvakarurama
Suz me in a nutshell yes okay so it's
Suz ini muchidimbu hongu zvakanaka saka
almost like we need to have like
kuda kufanana tinofanira kufanana
beginner 101 classes well and this is
vanotanga makirasi 101 makira uye izvi ndizvo
this is good I just happen to have GIMP
izvi zvakanaka ini ndinongoitika kuti ndine GIMP
2.10 point for coming up on my laptop
2.10 pfungwa yekuuya pafoni yangu
here it comes
tarirai inouya
I screen they got a writer they got rid
Ndine chinyorwa ivo vane munyori wavakabvisa
of the wolf though how what he was I
yemhumhi kunyange zvazvo aive ani ini
used I thought he was wolf I used to
akashandisa ndaifunga kuti aive mhumhi ndaimbova
love to say that wolf what it loaded
kuda kutaura kuti bhiza zvairema
okay so let's get right into the very
Zvakanaka saka ngatitange kupinda mukati
very basics it changes with every
zvinyorwa zvakanyanya zvinoshandiswa nezvose
version I know but still okay so first
version ini ndinoziva asi ndichiri kukodzera kutanga
of all I'm gonna create a new file this
yezvose ini ndiri kugadzira faira itsva iyi
is gonna give me a canvas to work with
ini ndinopa gondipa ini ngoro yekushanda nayo
we're working in pixels and if I want a
isu tiri kushanda mu pixels uye kana ini ndichida a
1080p file so say this is something that
1080p faira saka taura izvi chinhu icho
I'm gonna be using as a desktop
Ndiri gonna vachishandisa somunhu Desktop
wallpaper that's gonna be fine 1920 by
wallpaper iyo inofadza 1920
1080 hit okay and there is my canvas now
1080 inofara zvakanaka uye pane chando changu zvino
you see that it's a little bit of a blue
unoona kuti zviri zvishoma yebhuruu
color that's because my background color
ruvara ndeyekuti ruvara rwangu rwakanga ruvara
is actually this kind of tinted blue so
iri chaizvoizvo rudzi urwu rwakakoswa bhuruu saizvozvo
I'm gonna show you how to change your
Ndiri kukuratidzai kuti ungashandura sei
foreground color for your paintbrush and
foreground ruvara rwebhurasi rako pepuru uye
tools like that and your background
zvekushandisa zvakafanana kuti uye kwaunobva
color so over here I'm gonna click on
ruvara saka pamusoro pano ndiri gonna tinya
the color there see how I just kind of
ruvara ipapo munoona kuti ndinongoita sei
clicked on the square that's in the
yakanamatira pachikwangwani chiri mariri
background and I can change my
mamiriro ezvinhu uye ini ndinogona kuchinja yangu
background color to any of the colors of
ruvara ruvara kune rumwe ruvara rwemavara
the rainbow
muraraungu
with something like eleven point six
uye chimwe chinhu chakaita segumi neimwe nhanhatu
million colors right if you have the RGB
miriyoni mivara kana iwe uri neRGB
number you can enter that up here are G
nhamba iwe unogona kuisa iyo kumusoro apa G
B if you have the accent the HTML
B kana iwe wakagadzirisa HTML
notation you can enter that here like
kuverenga iwe unogona kupinda izvozvi pano
white is ffffff or if you want red it
dhena ffff kana kana iwe uchida kuitsvaira
would be ff0000 right cool so if you
ingadai iri ff0000 yakanaka ikozvino kana iwe
have that notation or if you know that
ivai nekodzero iyo kana kana muchiziva izvozvo
or you can just drag so find your
kana iwe unogona kungodhonza kuti uwane wako
spectrum here remember I'm working with
spectrum pano ndinorangarira ndiri kushanda pamwe chete
the background so if I find say some
chitubu saka kana ndikawana kuti vamwe
green and I find like a deep green here
bvudzi uye ini ndinowona segwenzi rakadzika pano
and then I hit OK now my background is
uye zvino ini ndakarova OK iko zvino mamiriro angu akare
this deep green color and if I right
iyi yakadzika ruvara ruvara uye kana ini ndine chokwadi
click and go edit fill with background
Tora uye enda enda uzadze nemamiriro ezvinhu
color now that's the color of my canvas
muvara iye zvino ndiwo muvara wechando changu
but what I want to do is I want to
asi izvo zvandinoda kuita ndezvandinoda
actually fill it with white so let's see
zvirokwazvo zvizadze nemuchena saka regai tione
if my foreground is white right now it's
kana nzvimbo yangu yapfuura yakachena iye zvino
not it's fifi Fifi
kwete fifi Fifi
which is just a little bit of a gray
iyo inongova shoma shoma
white so I'm gonna go see what I did
Muchena saka ndinoenda kundoona zvandakaita
there I'm just dragging this tool here
ipapo ndiri kungodhonza chigadzirwa ichi pano
which takes me right into the corner up
izvo zvinoda ini chaimo pakona kumusoro
here and that gives me full white so now
pano uye izvo zvinoita kuti ndive chena chakazara saka ikozvino
if I right-click and go edit fill with
kana ndakatora -cheka uye enda enda uzadze ne
foreground color now it's completely
foreground color ikozvino zvakakwana
white so now if I change my background
chena saka ikozvino kana ini kushandura kumashure kwangu
to my foreground and my foreground to my
kunzvimbo yangu yepamusoro uye nzvimbo yangu yekutanga kune yangu
background by clicking on this little
mamiriro ekutanga kuburikidza nechinguva chiduku
arrow up here now my foreground color is
museve kumusoro pano zvino mbiru yangu yepamberi is
green and again I can change that any
tema uye zvakare ndinogona kuchinja kuti chero
way I like
nenzira yandinofarira
so say I want it to be like an orange
saka ndinotaura kuti ndinoda kuti ive semarangi
color so I can go over here to the to
ruvara kuitira kuti ndinogona kuenda kuno kuenda kune
the spectrum and then bring it up into
ari chakarondedzera uye ipapo uuye nayo akakwidzwa
the orange that I want and then grab my
maruva wandinoda ndozobata zvangu
tool which is going to be working with
chishandiso chiri kuenda kuti kushanda
with the foreground color so this is a
pamwe nemuvara wepamberi saka izvi ndizvo
painting tool but you see that it's
pikicha yekushandisa asi iwe unoona kuti ndizvo
quite large so what I can do is I can
zvakakura chaizvo saka izvo zvandingaita ndingaita
actually change the size by dragging
chaizvoizvo kushandura kukura nokuda vachikweva
here or entering a number so now watch
pano kana kupinda mune nhamba saka zvino tarisa
see how I've now taken that down to 6 so
ona kuti ndava ikozvino kuti pasi 6 saka
I can change that to be a little more
Ndinogona kuchinja izvozvo kuti zvive zvishoma
you know like a pencil and there is a
iwe unoziva sepenzura uye pane
pencil tool too so you can grab that and
pencil tool kuitira kuti iwe ugone kubata izvo uye
it looks like that and it operates very
rinoratidzika saizvozvo uye rinoshanda zvikuru
much the same way you can change the
zvakawanda nenzira imwe chete iwe unogona kuchinja
size and that will change the actual
ukuru uye izvo zvichinja chaiwo
brush size of your your pencil okay so I
bhura bhururo yako yepencil yako zvakanaka saka ini
think that that answers the question at
funga kuti izvozvo zvinopindura mubvunzo
hand the next thing that you'll want to
shandisa chinhu chinotevera chaunoda
learn how to do so if I fill this in
dzidza kuita saizvozvo kana ndikazadza izvi
with white again so filled with
nechena zvakare zvakare izere ne
background color now and then I'm gonna
ruvara rwemukati zvino uye ini ndiri gonna
select none because I just select it all
sarudza hapana nokuti ndinongosarudza zvose
because I do that I don't have it watch
nokuti ini ndinoita kuti ini handina kutarisa
what I can do here I'm gonna go right
izvo zvandinogona kuita pano ini ndaenda zvakanaka
click and layer and then new layer and
tsvaga uye uchengeze uye ipapo nhepfenyuro itsva uye
then I'm just gonna say okay leaving
ipapo ini ndinongotaurira kutaura zvakanaka
this as a transparency layer so here's
izvi sechinhu chakajeka chando saka pano
the fill width we're just gonna leave
iyo yakazadza hurefu tangoti tangosiya
that transparency okay now I have this
kuti kujekesa zvakanaka ikozvino ndine izvi
kind of layer here and I've got my white
mutsigiri wechipfupa pano uye ndine chitsvuku changu
background layer so on this empty layer
kumashure rukoko saka ari chinhu rukoko urwu
I can now do my drawing okay
Zvino ndinogona kuita richiswedera yangu zvakanaka
so I'm not going to actually draw
saka handisi kuzotora
anything I'm just using a touchpad on my
chero chinhu chandinenge ndangoshandisa touchpad pangu
laptop but just to show you now if I
laptop asi kuti ndikuratidzei zvino kana ini
turn off the background layer you can't
bvisa rutivi rwakasara iwe haugone
really see it but it's still there so
kunyatsozviona asi zvichiripo zvakadaro
now what I can do is I can actually
iye zvino zvandinokwanisa kuita ndingaita chaizvo
change the background color
shandura ruvara rwemukati
let's use something like a pink fuchsia
ngatishandisei chimwe chinhu chakafanana nechitsvuku chinopisa
and fill that in and the orange stays
uye uzadze iyo uye maruva anogara
that stays where it was because it's on
iyo inogara apo yaive iyo nokuti iripo
its own layer see that
its itself layer see that
so I'm highlighting the layer that I
saka ini ndiri kuratidza kuvhara kwandinoita
want to work with and then changing that
vanoda kushanda pamwe chete uye kuchinja iyo
layer however I want so in a case where
kupera asi ini ndinoda saka mune imwe nzvimbo
you know I'm drawing a person or
iwe unoziva ndiri kutora munhu kana
whatever this is really starting to look
chero zvese izvo zviri kutanga kutarisa
like spongebob like an evil one okay so
kufanana nesipongebob sechakaipa chakaita saizvozvo
say that's what I did but I wasn't happy
vanoti ndizvo zvandakaita asi handina kufara
with it now I can actually just turn off
pamwe nayo ikozvino ini ndinokwanisa chaizvoizvo kungovhara
that layer or start again or you know
iyo yakatarisa kana kutanga zvakare kana iwe unoziva
once you've created something where
kana iwe wakasika chinhu pane
you've got layers upon layers I think
iwe une mavara pamusoro pezvikamu zvandinofunga
about like you've drawn the body and
pamusoro pekunge iwe wakatora muviri uye
then you create another layer for the
ipapo iwe unogadzira imwe nzvimbo yeiyo
eyes and you're not quite happy with the
maziso uye iwe hausi kufara chaizvo ne
eyes so you can scrub them out without
maziso kuitira kuti ugone kuvakurira kunze kunze
affecting all the other layers yes if
inopinda kune dzimwe dzose zvidimbu hongu kana
that's what you wanted to do so tonight
ndizvo zvawaida kuita saizvozvo manheru ano
we've covered kind of creating our
takafukidzira rudzi rwekusika kwedu
canvas changing our foreground and
chitubu chinoshandura mberi kwedu uye
background color plus change in the
kumashure ruvara ndinoiitawo Kuchinja
color of our actual canvas background
ruvara kwedu chaiyo kanivhasi kumashure
and creating layers so that we can add
uye kusika zvikamu kuitira kuti tiwedzere
things on top of that you have as many
zvinhu pamusoro peiyo une zvakawanda
layers as you want you can you can have
akaturikidzana sezvo uchida unogona munogona kuva
an infinite number of layers on the GNU
nhamba dzisingagumi dzezvikamu paGNU
image manipulation program so here now
chimiro chekugadzirisa purogiramu saka pano ikozvino
if I wanted to make the body separate I
dai ndaida kuita kuti muviri uparadzanise ini
could create yet another layer and okay
inogona kusika imwezve yakatarisa uye yakanaka
and then start working on the BOD all
uye ozotanga kushanda paBOD zvose
right all right look at me I'm an
Zvakanaka zvakanaka kutarisa kwandiri ini ndiri
artiste
artiste
don't know where my daughter gets it
haazive kuti mwanasikana wangu anowana kupi
from it is not for me so now I can turn
kubva pazviri haisi kwandiri saka zvino ndinogona kutendeuka
off the body layer or I can turn off the
kubva pamuviri wevhu kana ini ndinogona kuvhara
head head layer and I can in fact name
musoro musoro wechipfu uye ini ndinogona chaizvoizvo zita
these Sasha just by double-clicking and
idzi Sasha chete nekudarika -kaviri uye
I can call this head body so that when I
Ndinokwanisa kudana mutumbi uyu wekutanga kuitira kuti apo ini
get really going I don't get confused
ndinonyatsoenda ini handinganetseki
which is which right so now I can also
iyo ndiyo yakarurama saka ikozvino ini ndinogona zvakare
do things like hey let's fill in that
ita zvinhu zvakadai saiye ngatizadze izvozvo
head so let's use the magic wand touch
musoro saka ngatishandise magic wand touch
it and then right click and fill with a
icho uye ipapo chofa chakanaka uye uzadze ne
different color so let's pick a
mhando yakasiyana saka ngatitorei
different color here yellow make it
Rudzi rwakasiyana pano pano ruita ruite
yellow is it spongebob very okay edit
chikoro ndiyo spongebob yakanaka chaizvo
fill and see what I've done there gray
Zadza uye uone zvandakaita imomo grey
and his SquarePants
uye SquarePants yake
no not really huh not really but it's
kwete kwete chaizvoizvo hu kwete chaizvoizvo asi
about what we learned here not the
pamusoro pezvatakadzidza pano kwete
artistic deaths of my drawings I thank
maitiro ekufa kwemifananidzo yangu ndinotenda
you
iwe
that's the GNU image manipulation
iyo ndiyo GNU image manipulation
program also called the GIMP you can get
purogiramu inonziwo GIMP unogona kuwana
it for free at gimp.org and thanks again
iyo yekusununguka pa gimp.org uye ndinoongazve
to googly oogly for calling us on the
kuti googly oogly kuti kudana isu pamusoro
fact that we haven't really touched on
chokwadi chokuti hatina kunyatsobata
those real basics I'd encourage you if
Ndinoda avo zvinokosha chaizvo kurudzira kana iwe
you have some basic questions please
iwe une mibvunzo inokosha inofadza
send them in to us and we will approach
tumira kwavari kwatiri uye tichaswedera pedyo
them just like this I know I'll add Lee
ivo vakaita sezvizvi ndinoziva ndichawedzera Lee
will gladly teach you what we are able
achafara kukudzidzisa izvo zvatinokwanisa
to teach that's what we're here for
kudzidzisa kuti ndizvo zvatiri pano
we're here to share what we know it's
tiri pano kuzogovana zvatinoziva kuti ndizvo
all about the education that's it that's
zvose pamusoro pedzidzo ndeyoyo
it we do have to take a really quick
iyo yatinofanira kutora nokukurumidza chaizvo
break when we come back we're gonna be
kuputsa kana tauya shure tiri gonna kuva
taking a look at the most incredible
achitarisisa pane zvinoshamisa
hotkey device that has ever been devised
hotkey mudziyo kuti kumboitwa wakafunga
I'm talking the hotkey device of our
Ndiri kutaura chido chekutsvaga chedu
dreams yes stick around
kurota hongu kunamatira
[Music]
[Mimhanzi]
[Applause]
[Kupihwa]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
pasinei nokuti iwe unotenga ThinkGeek gearbest
pmh photo/video ebay or amazon or even
pmh photo / video ebay kana amazon kana kunyange
if you want a free trial of audible
kana iwe uchida kuedza kusununguka kwekunzwika
you'll find the best deals and support
iwe uchawana zvakanakisisa zvese uye rutsigiro
the shows we produce by simply visiting
iyo inoratidza kuti tinoitisa nekushanyira
the shopping sites you already frequent
nzvimbo dzekutengesa zvaunowanzogara
by using the links on our website visit
kuburikidza nekushandisa zvisungo pa webhusaiti yedu kushanyira
category 5 TV slash partners for the
chikamu 5 TV inoshamwaridzana nevamwe
full and ever-growing list and help us
rakakwana uye rinoramba richikura uye rakatibatsira
create more free content like this show
denga zvakawanda zvehupenyu sezvinoratidzwa ino
thank you for shopping with our partners
Ndinokutendai nekutenga pamwe chete navamwe vedu
and thank you for watching welcome back
uye ndinokutendai kuburikidza nekuona kugamuchirwa zvakare
this is category 5 technology TV now as
iyi iri teji tekombiki yeTV TV iye zvino
broadcasters we love making it easier
vashambadziri tinoda kuita kuti zvive nyore
for us to switch camera angles
kuti isu tishandise mazamu emakera
don't you think Sasha I think so I
iwe hausi kufunga kuti Sasha ndinofunga saka ini
absolutely agree and totally part of
zvakakwana vanobvuma uye zvachose chikamu
that process especially in a studio like
iyo inonyanya kuitika mune studio yakafanana
this or if you were webcasting from home
ichi kana kana iwe uri webcasting kubva kumba
or any you know any type of scenario
kana chero chipi zvacho chaunoziva chero mamiriro ezvinhu
where you need to be able to switch now
apo iwe unoda kukwanisa kuchinja ikozvino
having something like this device is
kuva nechimwe chinhu chakadai chigadzirwa
just amazing right now
zvinoshamisa izvozvi zvino
full disclosure we have a broadcast
kuburitsa zvizere tine nhepfenyuro
system that is Telestream Wirecast
system iyo Telestream Wirecast
powered right this is only a controller
inowanika izvozvi chete mutungamiriri
so this will control anything but it is
saka izvi zvinogona kudzora chero chinhu asi ichocho
not a camera switcher we make it look
kwete khamera switcher tinoita kuti ione
like a camera switcher right because
sezvinoita kamera kuswitcher zvakanaka nokuti
that's the buttons that I programmed in
Ndiyo mabhatani andakagadzirisa
Sasha might want this on the desk at
Sasha angada izvi pane dawati
work and turn this into all of the
shanda uye ita izvi kuti zvive zvose
buttons that you use in your
mabhatani aunoshandisa iwe
chiropractic software for example you
chiropractic software yekuti iwe
might want this on your computer at home
vangada izvi pakombiyuta yenyu kumba
so that you can all of your video
kuitira kuti iwe uwane yese yevhidhiyo yako
editing or anything else that you do you
fora kana chimwe chinhu chaunoita iwe
can program every single button on here
inogona kuronga imwe neimwe bhokisi rimwe pano
to do anything that you want so maybe I
kuita chero chaunoda iwe kuitira kuti ini
do need it at home so I'm gonna actually
ndinozvida pamusha saka ini ndiri kunyanya
push a button here to get in a little
shandisa bhatani pano kuti upinde zvishoma
bit closer so
bit close so
I can show you the stream deck so this
Ndinogona kukuratidzai nzvimbo yekutsvaira kuitira izvi
is what it looks like to us tonight so
ndizvo zvinoratidzika kwatiri isu manheru ano saizvozvo
we have camera shots for all of us and
isu tine camera shots kwatiri tose uye
we have a wire cast button down here
tine tambo yakakanda pasi pano
that allows us to start and stop
iyo inotitendera isu kutanga nekumira
recording start and stop broadcasting
kurerekera kutanga uye kumira kuparadzirwa
and even turn on and off our computer
uye kunyange kutendeuka uye kubvisa kombiyuta yedu
monitor that we use to be able to see
tarisa kuti tinoshandisa sei kukwanisa kuona
ourselves and then I can just navigate
isu uye ini ndinogona kungoenda
did you notice
Wakaona here?
Sasha that when I push the Wirecast
Sasha kuti kana ini ndichidhonza Wirecast
button yeah it brings up a folder I've
bhatani yeah iyo inounza faira ini
programmed it to bring up a folder we're
rakaronga kuti ibudise faira tatiri
gonna actually be looking at that in a
gonna chaizvoizvo kutarisa izvozvo mune
moment I'm gonna push the wide shot
nguva yandinenge ndaisa pfuti yakawanda
you're gonna see how it switches back to
iwe unongotarisa kuona kuti inodzokera sei kune
our normal camera and it's instant it is
yedu chaiyo kamera uye iri nguva iyo iri
instantaneous we've used Bluetooth
pakarepo tashandisa bluetooth
devices keyboards and things like that
zvishandiso keyboards nezvimwe zvakadaro
in the past example pedals for a while
mumuenzaniso wakapfuura pedals kwekanguva
and it just there's a delay yes
uye kunongova kunonoka hongu
sometimes you got to push it two or
dzimwe nguva unofanira kuchirwisa vaviri kana
three times not the case here but you
katatu handizvo pano asi imi
also notice on my Wirecast button it has
uye cherechedza paIndaneti yangu yeWedcast iyo ine
a wire cast logo mm-hmm and I'm
tsvina yakakosha logo mm-hmm uye ini ndiri
eventually gonna go through and the
pakupedzisira gonna kupfuura uye ne
Robie button is gonna have a picture of
Robie bhokisi inenge iine mufananidzo we
me Sasha's button is gonna have a
ini Sasha bhatani ndichine
picture of her and it's gonna make
mifananidzo yake uye ichangoita
things a lot easier for me to okay to
zvinhu zvinowedzera nyore kwandiri kuti ndiite zvakanaka
look down and know what I'm pushing
tarisa pasi uye uzive zvandinenge ndichikumbira
instead of seeing the robotic laces yeah
panzvimbo yekuona mazamu e robotic yeah
it's just a robot looking thing so let's
Ndiro robot rinotarisa chinhu saka rega
get a look at how I actually set this up
ona kutarisa kwandakaisa izvi
and just keep in mind I do want to
uye ramba uchifunga mupfungwa dzangu
circle back to the folder height okay so
denderedzwa kudzokera kuhudha urefu hwakanaka saizvozvo
so basically this is our Telestream
saka chaizvoizvo iyi ndiyo Telestream yedu
Wirecast system with the stream deck
Wirecast system nechiteshi chekutsvaga
software up on the screen and all I want
software up on the screen uye zvose zvandinoda
to do is I just want to drag a hot key
kuti ndiite ndezvekuti ndinongoda kudhonza hovha inopisa
onto there and you see in the live
ipapo uye iwe unoona muhupenyu
camera view that it instantly creates it
kamera kuona kuti inoiumba pakarepo
I'm going to create one called Robbie
Ndiri kuzosika imwe inonzi Robbie
and look at me down in the bottom there
uye nditarise kwandiri pasi muzasi ikoko
on Telestream Wirecast
paTelestream Wirecast
I've assigned stream deck to control-t
Ndakapa gwenga rekugadzirisa kutonga-t
so now in Telestream Wirecast I simply
saka ikozvino muTelestream Wirecast ini chete
want to match that up so I'm gonna go
Ndinoda kuenzanisa izvozvo zvokuti ini ndaenda
into preferences and in my keyboard
pane zvaunofarira uye mukibhodi yangu
shortcuts I'm just gonna create one for
General Ndiri chete gonna kusika rimwe
Robbie you can call it whatever you want
Robbie unogona kuidana chero chaunoda
and the hotkey is gonna be ctrl T or
uye hotkey ichange iine T kana
shift T pardon me
shandura T ndiregerere ini
now I assign that to my shot and if I
ikozvino ini ndinozvipa icho pfuti yangu uye kana ini
click on any other shot now watch what
tora pane imwe pfumo ikozvino tarisa chii
happens I'm going to go and actually
chinoitika Ndava kuenda uye chaizvoizvo
push the button on the stream deck and
shandisai bhodhi pamutambo wekuyerera uye
watch the yellow grid that goes around
tarisa girasi jena rinopoteredza
my image watch there see that as soon as
chimiro changu chitarisa ipapo kuona kuti nokukurumidza
I push the button that yellow border
Ndinosundira bhodhi iyo muganhu wezuva
goes around the the shot showing that it
inofamba-famba pfuti iyo ichiratidza kuti iyo
is now the active shot so next up what I
iye zvino ari kushingaira kupfurwa saka zvakatevera izvo ini
probably want to do is start programming
zvichida vanoda kuitanga kutanga purogiramu
all of my different shots in Telestream
zvese zvakasiyana-siyana zvangu muTelestream
Wirecast to be compatible with the
Wirecast kuti ienderane ne
stream deck and it's really that simple
rutsoka ruchiyerera uye zviri chaizvoizvo zviri nyore
you just have to assign a key and and
iwe unotofanira kugovera kiyi uye uye
then assign it to the stream deck so I'm
ipapo ugozviisa kumapuranga emvura kuitira kuti ini ndive
going to assign shift I as my standby
ndichienda kugovera shift I semirairo yangu
button and I'm making that global you
bhatani uye ini ndiri kuita iyo nyika yose iwe
see that so if Wirecast is not in the
ona izvozvo saka kana Wirecast isiri iyo
foreground it's still going to work so I
foreground ichiri kuenda kubasa saka ini
assign that to the shot for standby and
ipai izvozvo kumupfuti wekumira uye
then back at the stream deck I create
ipapo kudzokera kumusasa wekuyerera ndinosika
another hotkey see how it popped up
imwe hotkey kuona kuti yakabuda sei
there instantly and this is just our
ipapo pakarepo uye izvi ndezvedu chete
standby and shift eye and now it's done
kumira uye kushandura ziso uye zvino zvaitwa
its assigned so now if I go back to
iyo yakatumirwa iko zvino kana ndikadzokera kune
Telestream Wirecast and I'm just gonna
Telestream Wirecast uye ini ndiri kungoona
jump back to the stream deck here push
Dzokera kumashure kumvura yakasimuka pano pfugama
that button see the yellow border push
kuti bhatani kuona yeyero pamuganhu kusunda
my button there's the yellow border
bhatani rangu pane mhepo yemajena
moving down to my shot push it again and
kutsika kusvika pfuti yangu kuisimudza zvakare uye
it bounces around instantaneously now
izvozvo gwa kumativi pakarepo ikozvino
there's something else that's really
pane chimwe chinhu chaicho chaizvoizvo
really cool about the stream deck and
kunonoka chaizvo pamusoro pemugwagwa wetsime uye
Telestream Wirecast and how it can work
Telestream Wirecast uye kuti ingashanda sei
together and that's that Telestream
pamwe chete uye ndiyo Telestream
Wirecast has some hotkeys assigned
Wirecast ine zvimwe zvinotyisa zvinopiwa
automatically by default to things like
zvinongoerekana zvichitenderera kune zvimwe zvakadai
recording see that or in our case maybe
kurerekora kuona izvo kana kwatiri mune imwe nguva zvichida
we want to create a button that is for
tinoda kugadzira bhatani riri
turning on the broadcast there you go so
kushandura kuparadzirwa ikoko iwe unoenda saizvozvo
now we can grab and we know control B so
ikozvino tinokwanisa kubata uye tinoziva kutonga B saizvozvo
let's let's do that so I'm going to
ngationei ngatiite kuti saka ndiri kuenda
create a new button here for a hotkey
Ita bhodhi mutsva pano ye hotkey
and this is going to be O let's make it
uye izvi zvichava O regai tizviite
a hotkey switch and now it's going to
mumwe hotkey chinja uye ikozvino zviri kuenda
show if we're live or not when we toggle
kuratidze kana tiri kurarama kana kwete kana tikashandura
that button
iyo bhatani
so I'm gonna call this broadcast and
saka ini ndiri kutumira iyi kuparidzira uye
then assign the key for both t1 and t2
ipapo shandisai kiyi yekuti t1 uye t2
it's gonna be the same thing we're just
ichangova chinhu chimwe chete chatinenge tangoita
pushing it once and then again now we
kurisimudza kamwechete uye zvakare ikozvino isu
don't have to assign that oh I just have
haufaniri kugovera kuti oh ini ndangova
to okay so what I'm doing here just so
kuti ndiite zvakanaka izvo zvandinoita pano zvakadaro
you know so you see how I had the I left
iwe unoziva saka iwe unoona kuti ndakaita sei ini ndabva
Wirecast in the background yeah and then
Wirecast kumashure yeah uye ipapo
I had the editor in the foreground and I
Ndakanga ndine mhariri mberi uye ini
pushed the button the reason for that is
vakamisa bhatani chikonzero cheicho
because I'm not currently broadcasting
nokuti ini handiri kuparidzirwa iye zvino
right so I want the icon to be in the
Zvakarurama saka ini ndinoda kuti chiratidzo chive mariri
off position right off state right now
kubva panzvimbo chaiyo kunze kwehurumende ikozvino
when I go back to tell a stream Wirecast
kana ndikaenda shure kuudza karwizi Wirecast
and I push that button again watch up at
uye ini ndinosundira bhodhi iyo zvakare tarisa kumusoro
the top a little bit to the left not
kumusoro kishoma zvishoma kuruboshwe kwete
quite the middle when I push that see
kunyanya pakati nepandinopikisa iyo kuona
that broadcast icon lit up mm-hmm now if
iyo inoshambadzira icon yakamira mm-hmm ikozvino kana
I push it again it's gonna wrap up the
Ini ndinoikuridza zvakare iyo inoputira iyo
stream and there it's off Oh see that
rukova uye ipapo rukabva O ona izvozvo
and on the switch on the button on this
uye pakushandura pabhokisi pane izvi
stream deck the icon changes from off to
rukova rukazora chiratidzo chinochinja kubva pane
on and I can visually see that I'm
uye ini ndinogona kuona maziso kuti ini ndiri
broadcasting or not so you can
kuparadzira kana kwete kuti iwe unogona
understand like you're able to just
kunzwisisa sekunge iwe unokwanisa kururamisa
program anything that you want with this
purogiramu chero chaunoda neichi
let's look at the folders now sash I
ngatitarise mahwendefa ikozvino ndakasunga I
said this is important to me let's
akati izvi zvakakosha kwandiri rega
create a new folder for this and we're
kusika munhu forodha itsva iyi uye tiri
gonna actually call this Wirecast it's
gonna uchiti Wirecast ichi ndicho
so easy like this took me five minutes
saka zviri nyore sezvakaita izvi zvakanditora maminitsi mashanu
to figure out and I didn't look at the
kuti ndione uye ini handina kutarisa
manual I can now browse for an icon and
bhuku ini ndinokwanisa ikozvino kutarisa kwekoni uye
I'm gonna just jump into my resource
Ndiri gonna chete kusvetukira rangu upfumi
folder in Telestream Wirecast
faira muTelestream Wirecast
installation folder and I can crew I can
kuisa faira uye ini ndinokwanisa kugona ini ndinogona
create an icon on the not just on the
Ita chinyorwa pane kwete kwete pane
screen but on the actual screens that
chinyorwa asi pane zvikwangwani chaizvo izvo
are buttons like we're talking about 15
mazhenje akaita satiri kutaura pamusoro pe15
little screens that are touch buttons
zviduku zviduku zvinobata mabhodhi
and each one can be individually and
uye mumwe nomumwe anogona kunge ari oga uye
dynamically changed so I'll just use the
nesimba zvakashanduka saka ini ndangoshandisa iyo
Wirecast icon I think that looks good
Wirecast icon Ndinofunga kuti inoratidzika zvakanaka
watch how quickly see how it changed up
tarisai kuti nokukurumidza kuona sei kuti yakashanduka
on the camera now if I push that button
pane kamera ikozvino kana ndikasundira bhodhi iyo
the Wirecast button it opens the folder
iyo yeWedcast iyo inotanga faira
and now I've got the broadcast or not
uye zvino ndave nekutambira kana kwete
broadcast watch the broadcast icon in
kuparidzirwa tarisa mudhiyo wekubudisa mukati
Wirecast as I do that right now I'm
Wirecast sezvandiri kuita izvozvi ini ndiri
broadcasting and switching cameras go
kuparadzira uye kuchinja makamera kuenda
back let's turn off the broadcast and
shure ngativhurei kure Mukutepfenyura uye
watch there it's off see that how cool
Tarisai ipapo iyo iri kunze ichiona kuti inoita sei
is that now with the folder Sasha I said
ndechokuti iye zvino ane faira Sasha I
that I really love the folder feature
kuti ndinonyatsoda faira iri
right there are 15 buttons on the stream
chaipo pane mabhatani gumi nemashanu ari mumvura
deck 15 buttons and each one can be a
kubata mabhatani 15 uye rimwe nerimwe rinogona kuva a
folder okay so we've got 14 sub buttons
faira okay saka tine 14 mashomanana
on every single one of those 15 buttons
kumativi ose chete 15 mabhatani ivavo
we're talking a cumulative total of
Tiri kutaura munhu tinofanira kugara dzinokwana
basically this thing has 210 active
kunyanya chinhu ichi chine 210 chinoshanda
hotkeys it's amazing if you code it that
hotkeys iyo inoshamisa kana iwe ukanyora icho icho
way
way
that's incredible nobody probably needs
izvo zvinoshamisa zvisingazovi nomunhu anoda
that many but consider I can have one
kuti vakawanda asi ndinofunga kuti ndinogona kuva neye
for Wirecast that's a button for
yeWedcast ndiyo bhodhi ye
Wirecast I can have one for office suite
Wirecast Ndinogona kuva nehofisi imwe yehofisi suite
I can have one for whatever but then
Ndinogona kuva nechimwe chezvipi zvese kunze kweizvozvo
take it one step further I can create
tora imwe danho rinopfuura ini ndinogona kugadzira
profiles in the program that controls
mapurogiramu epurogiramu inodzora
the stream deck right and each profile I
rukova runoita zvakanaka uye rimwe nerimwe faira I
can assign to a different application so
inogona kugovera kune imwe sarudzo saizvozvo
as soon as I open Wirecast
pakarepo pandinozarura Wirecast
it automatically loads the Wirecast
iyo inotakura zvinotakura Wirecast
profile into the stream deck as soon as
purogiramu mukati mehombekombe yepamusoro pakarepo
I open Atlas it loads the Atlas profile
Ndinozarura Atlas iyo inotakura mufananidzo weAtlas
into the screen onto the stream so it's
kupinda muhwindo kune rukova saka ndizvo
really unlimited now if 15 buttons is
zvisingagoneki zvino kana mabhatani gumi nemashanu ari
too much for you so you look at this and
zvakanyanya kwazvo kwauri kuitira kuti utarise izvi uye
you think okay this this is really
iwe unofunga zvakanaka izvi izvi chaizvoizvo
really great for a broadcaster like
chaizvoizvo zvikuru mushamarari akafanana
Robbie and we'll get into focus there 15
Robbie uye isu tichapinda mukutarisa ipapo 15
buttons 200 and 210 active hotkeys in
mabhatani 200 uye 210 anoshingaira hotkeys in
folders maybe it's too much for you now
folders pamwe zviri kukurebera ikozvino
they have just released the stream deck
ivo vachangobva kusunungura rwizi rwizi
mini which we also carry and the stream
mini iyo yatinotakura uye inoyerera
deck mini has only six buttons okay so
uriri Mini ane mabhatani nhanhatu chete zvakanaka saka
six with five in the sub folder so
zvitanhatu nemishanu mu sub folder iyo
you're looking at 30 active hotkeys
iwe uri kutarisa makumi matatu ekushongedza
that's more than enough for
kuti kupfuura zvinokwana
your desk at home or whatever it is that
padhesiki rako kumba kana chero zviri kuti
you're doing so you have to check out
iwe uri kuita saizvozvo unofanira kutarisa
stream deck I'm I have to say I'm
rutsoka ruchiyerera Ndiri ini ndinofanira kutaura kuti ndiri
entirely pleased with this Jeff you've
Kunyatsofadzwa neiyi Jeff iwe
got for two weeks now yeah it's been
ndapedza vhiki mbiri ikozvino zvave zviri
amazing as a companion to Telestream
anoshamisika seshamwari yeTelestream
Wirecast it's been fantastic and you can
Wirecast yakave yakanakisa uye iwe unogona
see how we've utilized it there it's
onai kuti takashandisa sei ipapo
instantaneous camera switching for us
pakarepo kamera switching kwatiri
but it's not limited to broadcasting so
asi haisi kurega kuparadzira zvakadaro
I want to stress even though it's called
Ndinoda kudzvinyirira kunyange zvazvo yakadanwa
the stream deck even though I am using
rukova runoenda kunyange zvazvo ndiri kushandisa
it as a streaming interface because I
iyo sekutenderera kwekushandiswa nokuti ini
can program any of those buttons to do
inogona kuronga chero cheiyo mabhatani ekuita
anything that I want within Windows 10
chero zvandinoda mukati meWindows 10
or Mac OS I have no limitations on what
kana Mac OS Handina zvipingamupinyi pane
it's capable of so that's cool it's my
iyo inokwanisa zvokuti ndiyo inotonhorera ndeyangu
own creativity the question will come in
pachake okugadzira zvinhu mubvunzo achauya
is it compatible with Linux
iyo inowirirana ne Linux
unfortunately at this point not yet and
zvinosuruvarisa panguva ino kwete uye
that's because the driver software has
Izvi ndizvo nokuti software yekutyairi ine
to be loaded on the computer and it's
kuti itakure pane kombiyuta uye ndeye
only available for Windows and Mac
chete inowanikwa yeWindows ne Mac
however I did notice that somebody is
asi ini ndakacherechedza kuti pane munhu
working on a node.js interface for it so
kushanda ari node.js inowanikwa nokuti ndizvo
that it will become compatible with
kuti ichave yakabatana nayo
Linux eventually but it's not there yet
Linux pakupedzisira asi haisati iripo
and it's unofficial so it's not like
uye hazvina kufanira saka hazvisi kufanana
something that you program and plug in
chimwe chinhu chaunoronga uye chengetedza
and it's going to work on any computer
uye iri kuzoshanda pane chero kombiyuta
it's something that the driver is
ndicho chinhu icho mutyairi wacho ari
actually running on might Telestream
chaizvoizvo kumhanyira pana Telestream
Wirecast computer and when I plug it
Wirecast kombiyuta uye kana ini chivhariso nayo
into the Telestream Wirecast computer it
muTelestream Wirecast kombiyuta iyo
loads and connects and allows me to
inotakura uye inobatanidza uye inondibvumira
interface with it I'm glad you mentioned
inowanikwa naro ndinofara iwe ataurwa
that because as you were going through
kuti sezvo iwe waifamba nayo
the presentation
iyo mharidzo
lych in in the chatroom happened to
lych in mu chatroom yakaitika
notice that you had a very weird looking
cherechedza kuti iwe waive nechitarisiko chakanaka
version of linux on your screen yeah
version ye linux pahwindo rako yeah
cast requires by their Microsoft Windows
cast cast inoda Microsoft yao Windows
or Mac OS I don't we don't do Mac here
kana Mac OS Ini hatiiti Mac pano
so it had to be a Windows broadcast
saka raifanira kunge riri Windows kutambirwa
system that we use so that's what we're
hurongwa watinoshandisa naizvozvo ndizvo zvatiri
tied to and so this is a perfect
akasungirirwa uye saka izvi zvakakwana
companion for that so if you have a
shamwari yeiyo saka kana iwe une
Windows or a Mac machine this is an
Windows kana Mac mac iyi iyi
amazing interface check it out at cat5
amazing interface chengeta ichibva pane cat5
dot TV slash stream deck and if you come
dot TV slash mutambo wepamusoro uye kana ukauya
up with any clever ideas for what it can
pamwe chete nemafungiro ose euchenjeri pane zvaanogona
be used for we would love to hear from
kushandiswa kuti tide kuda kunzwa kubva
you let us know what do you think love
iwe unotiudza kuti unofungei rudo
it love it print that on a t-shirt love
inorida iyo inyorera iyo pane t-shirt rudo
it pretty sure it already is that's the
iyo yakajeka kuti yakatova ndiyo iyo
McDonald's t-shirts
McDonald's t-shirts
I'm loving it yeah yeah yeah well Sasha
Ndiri kuchida hongu hongu hongu zvakanaka Sasha
I'm gonna let you take it away we're
Ini ndiri kutendera iwe kuti uzvitorere isu tiri
gonna jump over to the newsroom all
gonna uchinge wadzika kumakurukota ose
right let's here are the stories were
kodzero ngationei pano ndivo nyaya dzakanga
covering this week in the category 5 TV
kuvhara vhiki ino muchikamu 5 TV
newsroom amazon has reported
newsroom amazon yakashuma
record-breaking quarterly profits helped
rekodhi-kuputsa purogiramu yechipfumbamwe kwakabatsira
and arise by online sales and demand for
uye simuka nekutengesa kweInternet uye chido chekuda
its cloud services Google's sister
gore rayo rinoshumira hanzvadzi yaGoogle
company way Moe has announced a trial in
nzira yekambani Moe akazivisa chiitiko
which its self-driving cars will ferry
iyo iyo-inotyaira motokari inotakura ferry
shoppers to and from nearby Walmart's
vatengesi kuenda uye kubva kuWalmart yaive pedyo
stores to pick up their groceries
vanochengetedza kutora zvokudya zvavo
children could be banned from owning
vana vaigona kurambidzwa kuti varege kuva yavo
drones weighing more than 250 grams
drones inorema kupfuura magiramu 250
under a new proposal from the Department
pasi peshumo itsva kubva kuDhipatimendi
for Transport in the UK and a
yekutakura mu UK uye a
competition helping to drive the
makwikwi kubatsira kudzinga
development of futuristic Hyperloop
kukura kwe futuristic Hyperloop
transport systems have been won by
nzira dzekutakura dzakakundwa ne
engineering students from Munich these
engineering engineering kubva kuMunich idzi
stories are coming right up don't go
nyaya dzinouya zvakananga hazviendi
anywhere
chero kupi zvako
Geoff Weston Gemma you're building a
Geoff Weston Gemma uri kuvaka a
brand-new beautiful website what aren't
chine-new site webhusaiti zvisiri izvo
you you're terrible actor what does
iwe unotyisa actor chii
where acting comes into play you're
uko kushandira kunouya mukuita iwe
supposed to act
vaifanira kuita
ok I'm building a really cool website
hongu ndiri kuvaka nzvimbo yakanakira chaizvo
are you building a really cool website
uri kuvaka imwe nzvimbo yakanakisa yewebsite
just because Jeff is confused doesn't
nokuti Jeff haana kuvhiringidzika hazviiti
mean you have to be visit cap 5 dot TV
zvinoreva iwe unofanirwa kushanyira cap 5 dot TV
slash DreamHost to sign up for unlimited
slash DreamHost kuti isayina kuti isingagumi
web hosting for your website with
web hosting ye website yako ne
unlimited email accounts MySQL databases
zvinyorwa zvisingabhadhari emajeri MySQL databases
the latest version of PHP WordPress and
shanduro yezvino ye PHP WordPress uye
more and even a free domain name
zvimwe uye kunyange zita risina zita
registration it's less than $6 per month
kunyoresa iri pasi pe $ 6 pamwedzi
so sign up today cat 5 TV slash dream
saka kusaina kukwira nhasi katsi 5 TV yokutema miti hope
host this is
Gadzira izvi izvi
a category-5 TV newsroom covering the
chikamu-5 TV newsroom yakavhara iyo
week's top tech stories with a slight
vhiki dzepurogiramu dzekombiki dzepamusoro dzine zvishoma
linux bias I'm Sasha Rickman in here the
linux bias I'm Sasha Rickman in here the
top stories for following this week
nhau dzepamusoro dzekutevera vhiki ino
Amazon has reported record-breaking
Amazon yakashuma rekodi-kuputsa
quarterly profits helped by a rise in
purogiramu yegore neyese yakabatsirwa nekusimudzirwa
online sales and demand for its cloud
kutengesa kwekutenga uye kudiwa kwegore racho
services profits hit a record 2.5
nhepfenyuro inobatsira yakawana rekodi 2.5
billion dollars in the three months to
mabhiriyoni emadhora mumwedzi mitatu
the end of June about 12 times more than
kuguma kwaJune kanenge ka12 pane kupfuura
it made during the same period last year
yakaitwa panguva imwe chete gore rapera
sales rose by 39 percent to fifty two
kutengesa kwakasimuka ne39 muzana kusvika makumi mashanu nemaviri
point eight nine billion dollars
chinoratidza hupfumi mabhiriyoni mapfumbamwe emadhora
slightly less than analysts had been
zvishoma zvishoma pane vaongorori vakanga vambove
forecasting in response to the report
kutaurira mukupindura kumushumo
amazon's shares jumped more than three
Amazon's shares akakurira zvinopfuura zvitatu
percent in after-hours trades last
purogiramu mumashure maawa anozotevera
Thursday at the firms lucrative cloud
China pamakambani ane mari yakawanda
service division Amazon Web Services
division service Amazon Web Services
sales were up nearly 50 percent on-year
kutengesa kwaive kwakasvika anenge 50 muzana pamusoro pegore
to year to six point 1 billion dollars
gore kusvikira kune nhanhatu nhanhatu mabhiriyoni emadhora
Amazon is also starting to attract more
Amazon iri kutanga kutora zvakawanda
money from advertising revenue from the
mari kubva pakushambadzira mari kubva kune
firm's
zvakasimba
other category which includes
chimwe chikamu chinosanganisira
advertising more than double to about
kushambadzira kupfuura kudarika kaviri kusvika kune
2.2 billion dollars retail sales in
Dhiyabhorosi 2,2 mabhizimisi ekutengeserana
North America were healthy as well
North America yakanga ine utano pamwe chete
rising about 44 percent to almost thirty
achikwira anenge 44 muzana kusvika anenge makumi matatu
two point two billion dollars
mbiri inotaura mabhiriyoni maviri emadhora
recruitment slowed in the quarter Amazon
kubatanidzwa kwakaderera muAsia yechina
is also starting to reap the benefits of
ari kutanga kukohwa zvakanakira
previous infrastructure investments
yakapedzisira kushandiswa kwemari
allowing for less rapid spending growth
kubvumira kushandiswa kwemari shoma nokukurumidza
Amazon is expected to account for
Amazon inotarisirwa kuverengera
roughly half of online sales in the US
inenge hafu yekutengesa kweInternet muUnited States
this year are you kidding me half of all
gore rino uri kundinetsa hafu yezvose
50 percent of all sales yes are gonna be
50 muzana yekutengesa kwose hongu inenge ichingove
on Amazon which is amazing and
pa Amazon iyo inoshamisa uye
interestingly enough I read in our
zvinonakidza kwazvo zvandakaverenga mune yedu
article today about Jeff besos besos
chinyorwa nhasi pamusoro peJeff besos besos
besos however say his last name he is
besos Zvisinei kutaura zita rake rokupedzisira ari
now worth I think was 150 billion
iye zvino ndinofanira kufunga kuti yaiva 150 mabhiriyoni
dollars which is 50 times more than was
madhora ane makumi mashanu kudarika kupfuura
it Bill Gates was double what Zuckerberg
Bill Gates aive kaviri izvo Zuckerberg
is valued at like he's he is nobody in
anokoshesa sezvaanoita iye haasi munhu
the US has been valued at 150 billion
iyo US yakave yakakosha pa 150 mabhiriyoni
before that's doing well that is doing
izvi zvisati zvaita zvakanaka izvo zviri kuita
so well good something's working with
Zvakanaka kwazvo chimwe chinhu chiri kushanda nacho
Prime let me tell you so I am
Nditenderei ndikuudzei saka ndiri
surprised because I love Amazon so much
kushamisika nokuti ndinoda Amazon zvikuru
I can use it all of the time I don't
Ndinogona kuishandisa nguva yose yandisingaiti
love to go to the mall so it makes me
rudo kuenda kune mall saka zvinondiita
think to myself like is this the death
funga kwandiri sezvakaita iyi rufu
of the mall I think a lot of things that
of kumashopu Ndinofunga zvakawanda zvinhu
death of them all yeah but I mean it's
Rufu rwavo mose hongu asi ini ndinoreva kuti ndizvo
the fact that Amazon is so diversified
chokwadi kuti Amazon zvakadaro hwakasiyana-siyana
that's what that is what I humming even
ndizvo ndizvo zvandiri humming kunyange
more so pharmaceuticals food yeah like
kunyanya zvakadaro mishonga yemishonga inofanana iwe
they literally are controlling
ivo chaizvoizvo vari kutonga
everything and it's a great business
zvinhu zvose uye ibhizimisi rakakura
plan for them and they've done it
ronga ivo uye ivo vakazviita
smartly like a lot of companies their
akachenjera semakambani mazhinji ezvo
whole thing is we're just gonna go buy
Chinhu chose ndechokuti tangoenda kunotenga
this and we're gonna buy that company
izvi uye isu tiri gonna kutenga iyo kambani
then we're gonna take this over which is
ipapo isu tava kutora izvi pane izvo zviri
wonderful but then you've got the debt
zvinoshamisa asi zvino une chikwereti
load that comes with purchasing it
mutoro unouya nekuutenga
Amazon while buying certain companies
Amazon paakatenga mamwe makambani
has done things from the ground up and
akaita zvinhu kubva pasi kumusoro uye
they've said we want to go into this
ivo vakati tinoda kupinda mune izvi
area so we're gonna create the ability
nzvimbo yacho kuitira kuti tive nekugadzira simba
for our company to do that and inventing
nokuda kwekambani yedu kuita izvozvo uye kuumba
it in a way that works for them which
nenzira inoshanda zvakanaka avo
severely cuts down the costs of getting
zvinoparadza zvakanyanya kudhura kwekuwana
into that market and then when you've
kupinda musika iroro uye kana vagabondize
got the brand power of saying hey it's
akawana simba rekuti anoti hey
Amazon like they've done a phenomenal
Amazambique sezvavakaita vakaita zvinhu zvinoshamisa
job but yeah it's it's gonna kill retail
basa asi hongu ndiyo inouraya zvekutengesa
and as Sasha was saying they've taken a
uye sezvo Sasha aiti ivo vakatora
smart approach of invest now mm-hmm grow
Nzira dzakanaka dzekutsvaga mari ikozvino mm-hmm kukura
reap the benefits later right that's
kukohwa zvikomborero gare gare izvo
exactly what they're doing and that's
chaizvoizvo zvavari kuita uye ndizvo
where they are now real think about so
apo vari ikozvino zvechokwadi kufunga zvakadaro
is it the death of the shopping mall
Ndiyo rufu rwema shopping mall
mm-hmm Wow I guess there's there's a
mm-hmm Wow Ndinofungidzira pane pane
culture to the mall right so would it be
tsika kune mall zvakanaka saka zvaizova
but but it's true that I can't I can't
asi asi ndezvechokwadi kuti handigoni ini handigone
walk into our best mall here in town and
famba mudura redu rakanakisisa pano muguta uye
find a men's clothing store anymore that
tsvaga chikwata chevarume zvekugadzira zvakare
carries reasonably priced men's clothing
inotakura zvipfeko zvevarume zvinokosha
right and really it's most it's all
kurudyi uye chaizvoizvo zviri kwazvo zviri zvose
there's very few men's clothing stores
kune vashoma vashomanana vezvokugadzira zvipfeko
left most of the things that I want I I
asiya zvizhinji zvezvinhu zvandinoda ini ini
wouldn't even know where to look for
aisazoziva kunyange kuti aende kupi
them yeah but for Amazon right but also
ivo hongu asi nokuda kweAmazon kodzero asiwo
I mean you take it a step further you've
Ndinoreva kuti iwe unotora danho rinowedzera iwe
got you know the physical
ndakakuziva iwe nyama
brick-and-mortar stores but also I've
zvidhinha-uye-matenga zvipfeko asi ini zvakare
been seeing a trend of online retailers
ave achiona chiitiko chevatengesi veIndaneti
are moving away from their websites and
vari kutamira kure Websites dzavo uye
are now going to posting stores on
iye zvino ari kuenda kunzvimbo dzezvitoro
Amazon because
Amazon because
that's where the business is they'll
ndipo yebhizimisi iri vanenge
take the the loss of the massive markup
kutora kurasikirwa kwemasimba makuru
of Amazon right but now they're saving
yeAmazon kodzero asi ikozvino vari kuponesa
on their web fees and all the back end
pamabhadharo avo ewebhu uye kumagumo ose ekupedzisira
and all the kind of stuff and then any
uye zvose kuva zvinhu uye ipapo chero
sales that come through it
kutengesa kunouya kuburikidza naro
Amazon's dealing with the security and
Amazon inobata nekuchengeteka uye
the privacy issues all they have to do
iyo yega yega inofanirwa kuita
is supply their product Amazon as
inopa chibereko chavo Amazon se
opposed to dealing with all that
inoshora pakubata nezvose
themselves
ivo pachavo
I mean think of how many companies just
Ndiri kureva kufunga nezvekuti mangani makambani chete
with the UK changes on privacy or
uye UK inoshandiswa pamusana kana
probably won't it's a good thing I'm on
kungangotadza kuti ndiri chinhu chakanaka
Amazon but but I mean when you think
Amazon asi ini ndinoreva kana iwe uchifunga
about that the fact that everybody's
pamusoro pacho chokwadi chokuti munhu wose
saying oh we're just gonna go through
vachiti o tiri chete gonna ichipfuurapo
Amazon they really are just a hub that's
AmaAmazisi chaizvoizvo ivo vanongova nhare
what they do you're getting the products
izvo zvavari kuita iwe uri kuwana zvigadzirwa
of somebody else it's not like it's
kune mumwe munhu hakuna kufanana nazvo
Amazon's I mean there are them all and
Amazon kuti ndinoreva kune vose uye
their stores inside firms right but I
zvigadzirwa zvavo mukati meefirmiti asi ini
mean eBay kind of started that trend
chinoreva eBay rudzi rwakatanga izvozvo
right and Amazon just said that's great
kurudyi uye Amazon ichangotaura kuti yakakura
but look what we can do and did it so
asi tarisai zvatinogona kuita uye takazviita saizvozvo
much better right and the foo is even
zvakanyanya zviri nani uye foo kunyange
saying Best Buy has an eBay store yeah
achiti Best Best ine eBay store yeah
you know to put the example out there
iwe unoziva kuisa muenzaniso kunze uko
yeah and it makes sense not to say bad
hongu uye zvinonzwisisika kusareva zvakaipa
things about Best Buy cuz I've bought
zvinhu zve Best Best zvandakatenga
stuff from them before but on their
zvinhu kubva kwavari asi mberi pane zvavo
online store every single time I've ever
online store nguva imwe neimwe yandaimbogara
bought something my car's been flagged
vakatenga chimwe chinhu motokari yangu yave yakarongedzwa
for fraud oh really
nokuda kwokunyengera oh chaizvoizvo
yeah every single time that's by 6's
hongu nguva imwe neimwe nguva iyo inenge ya6
Linda wants to know like what happens to
Linda anoda kuziva sezvinoitika kune
the fitting room well really with
imba yakakodzera zvakanaka chaizvo
Amazon's return policies I don't like oh
Maitiro eAmazon kudzokera ini handidi oh
yeah there's something to be said about
hongu pane chimwe chinhu chingafanira kutaurwa pamusoro
going in trying something on looking in
kuenda mukuedza chimwe chinhu pakutarisa
the mirror saying oh yeah that looks
girazi rinoti oh hongu inotarisa
good or well put that one back and get a
zvakanaka kana zvakanaka kuisa iyo shure uye kuwana
medium right but with Amazon for example
ari pakati chete asi neAmazon somuenzaniso
we bought my daughter a bathing suit and
Takatenga mwanasikana wangu a suti yekugeza uye
we just bought four of them and doesn't
isu takangotenga mana avo uye haaiti
work we returned the three that what
basa takadzorera zvitatu izvo
I've always have done is check the
Ndagara ndakaita ndechekuti chengetedza
comments because the comments most of
inotaura nokuti zvinyorwa zvizhinji zve
the times people are very clear
nguva nguva vanhu vakanyatsojeka
especially when it's clothing on how it
kunyanya kana zvipfeko pazviri
fits so they'll say I bought a medium
zvinokodzera kuitira kuti vazoti ndakatenga chirwere
I'm usually a medium it fits really
Ini kazhinji ndiri svikiro inofanirwa chaizvo
small right and then you know okay wait
zvishoma uye ipapo iwe unoziva zvakanaka kumirira
now I need to change but you got to look
ikozvino ini ndinoda kuchinja asi iwe unofanira kutarisa
because if it's around Thanksgiving I
nokuti kana iri pedyo nekutenda I
think to myself I wouldn't if I were
fungidzira kwandiri handidi dai ndaiva
going to start out my life as an
kuenda kutanga kubuda upenyu hwangu sechinhu
entrepreneur and I wouldn't think to
entrepreneur uye handidi kufunga kuti
myself hey I'm gonna open a shop
Ini ndine hanya ini ndiri kuzarura dhizha
at this point I wouldn't I wouldn't
panguva ino ini handidi handidi
retail I would not buy like I would not
Kutengesa Ini ndaisazotenga sezvandisingadi
buy I might open an Amazon store I would
ndotenga kuti ndigone kuzarura doro reAmazon ndingada
completely sell my things on Amazon
nditengesa zvachose zvinhu zvangu kuAmazon
there's the there it is yeah makes sense
pane iyo iyo ndiyo hongu inonzwisisika
right on the flip side Google's sister
kurudyi pane flip pedyo nehanzvadzi yaGoogle
company way mo has announced the trial
kambani nzira iyo yakazivisa muedzo
in which its self-driving cars will
iyo iyo inofambisa motokari yacho ichaita
ferry shoppers to and from a nearby
ngarava inotengesa kusvika uye kubva kune imwe pedyo
Walmart store to pick up their groceries
Walmart store kuti atore zvokudya zvavo
for now the pilot is being restricted to
nokuti ikozvino mutyairi ari kuvharidzirwa
four hundred plus members of its early
mazana mana pamwe chete nhengo dzaro pakutanga
rider program in Phoenix Arizona the
rider program in Phoenix Arizona the
trial indicates how the tech giant
dare rinoratidza kuti tech tech
thinks the autonomous vehicle could be
anofunga kuti motokari inokwanisa kuzvive
deployed if and when they exit the
muAtlantic kana vakati anongoerekana ari
experimental stage the only word on
chiitiko chekuedza shanduko izwi chete
pricing so far is a promise to offer
Mutengo kusvika pano uri chivimbiso chekupa
participants discounts when they order
vatori vechikamu vanorodzwa pavanorayira
goods via Walmart's online grocery
zvigadzirwa kuburikidza nekutengesa kweWalmart online
pickup service as part of the deal the
pamotokari basa sezvo chikamu ngaakuitirei yacho
Walmart partnership was rumored after
Walmart kubatana kwakarohwa shure
shoppers spotted way mo marked parking
vatengesi vakaonekwa nenzira yakaratidza kupaka
spots outside the store earlier this
mahara kunze kwechitoro izvi zvisati zvaitika
week in Phoenix Arizona some suggested
vhiki muFenii Arizona vamwe vakaratidza
that the tie-up could offer an
kuti tie-up inogona kupa
alternative to Amazon's prime now quick
Alternative to Amazon's prime now quick
delivery service the announcement comes
kushanda basa iyo chiziviso chinouya
two days after way most chief executive
Mazuva maviri mushure mekunge mukuru mukuru mukuru
tweeted that its cars had driven a total
tweeted kuti motokari dzayo dzainge dzatengesa zvachose
of eight million miles on public roads
ye mamiriyoni masere mamiriyoni mumigwagwa yevanhu vose
which is double what if Talley had been
izvo zvakapetwa kaviri kana Talley aive
in November OKC not raises
munaNovember OKC isingasimudzi
unintentionally an interesting point in
pasina chinangwa chinhu chinofadza mukati
that okay they're trying to compete with
kuti zvakanaka ivo vari kuedza kukwikwidza
the prime now service and maybe that
iyo yazvino inoshumira uye zvichida izvozvo
would be the death of them all the the
kwaizova kufa kwavo ose ari
if you will yeah the capability to get
kana iwe uchida yega kukwanisa kuwana
online order something and have it there
paIndaneti akaronga chimwe chinhu uye uve nacho ipapo
that day right every time right that
zuva iro rakarurama nguva dzose izvozvo
could be so retailers like Walmart have
inogona kuva vatengesi vakawanda seWalmart vane
to come up with because they are
kuti vauye nokuti ivo vari
brick-and-mortar we have to come up with
Brick-uye-dhaka tinofanira kukwira
a neat way to do this because Sears
nzira yakanaka yekuita izvi nokuda kweSears
tried to do an online store it's all
akaedza kuita shanduro yepaIndaneti zvose
failed but it wasn't just big we're not
vakundikana asi hazvina chete guru tiri kwete
gonna get into the economics of Sears no
inopinda muhupfumi hweSears kwete
yeah and really tough like who goes to
hongu uye unonyatsotambudza saiye anoenda
Walmart online and buys things on their
Walmart online uye anotenga zvinhu pavari
website now well here's yeah without
Nzvimbo yepaIndaneti ikozvino zvakanaka apa hongu hongu kunze
comparing at Amazon first okay so say
kuenzanisa pana Amazon pakutanga kukuvara saka vanoti
that here's where my immediate reaction
kuti pano ndipo rangu pakarepo maitiro
is to this story I think to myself okay
iri munyaya iyi ndinofunga kuti ini ndakanaka
these way more way mo cars are in
iyi nzira imwe nzira iyo motokari iri
Walmart's parking watcher I'm gonna go
Walmart yekupaka murindi ini ndiri kuenda
online at home and I'm gonna order
paIndaneti uye ini ndiri kurongedza
something and then that car is gonna
chimwe chinhu uye ipapo iyo motokari inotora
come get me bring me back to Walmart I'm
Uyai ndidzosei ndidzose kuWalmart Ini ndiri
gonna pick up the groceries and I'm
gonna kunhonga magirosari uye ndine
gonna go back to my house why can't you
Gonna udzokere kumba kwangu nei usingakwanisi
just bring me the stuff just deliver it
chete kundiunzira penhumbi chete kuidzosera
just deliver it why aren't you a
kungosunungura kuti nei usisi iwe
delivery case to take a different get
nyaya yokutora kutora zvakasiyana kuwana
like a different spin and say okay well
semhando dzakasiyana uye kutaura zvakanaka
they're trying to get in on that
vari kuedza kupinda mazviri
like quick easy convenient kind of
sezvinokurumidza nyore nyore nyore mutsa
marketplace but with the
pamusika asi ne
brick-and-mortar aspect right so they're
zvidhinha-uye-zvinyorwa zvakajeka saka ivo vari
not doing the warehousing thing that
kwete kuita warehousing chinhu kuti
Amazon is doing they're trying to make
Amazon iri kuita ivo vari kuedza kuita
it easier for you so in Phoenix where
zviri nyore kwauri iwe zvepa Phoenix kupi
you know the the transit system is taxed
iwe unoziva iyo transit system inobhadharwa
and it's hard to get around well isn't
uye zvakaoma kutenderera zvakanaka hazviiti
it easier to have an autonomous vehicle
zviri nyore kuva nemotokari yakasimba
come to you pick you up take you there
uya kwauri akutore iwe uende newe ikoko
because it's not for somebody like me on
nokuti haisi yeumwe munhu akafanana neni
their way home from work and right you
nzira yavo kuenda kumba kubva kubasa uye kurudyi iwe
know I'm not gonna do this but a good
Ndinoziva kuti handizi kuita izvi asi zvakanaka
example that comes to mind is for
muenzaniso unouya mupfungwa ndewe
example my daughter right she's 13 right
muenzaniso mwanasikana wangu zvakanaka 13 ari kukodzera
now if if I wanted my daughter to help
ikozvino kana dai ndaida kuti mwanasikana wangu abatsire
with the shopping I'd have to get in the
pamwe nekutengesa ini ndaifanira kupinda mune
car I'd have to drive her to the store
motokari ndinofanira kumuendesa kuchitoro
we'd do the shop to get it here we could
tinogona kuita dhipatimendi kuti tive nayo pano tinogona
sit down together on the internet do the
gara pasi pamwe chete paIndaneti ita
on the app and do the orders and then I
pane app uye kuita mirairo uye ini ini
can give her the order and say okay see
anogona kumupa mutemo uye oti zvakanaka kuona
you in a half hour right the car just
iwe muhafu yenguva chaiyo motokari chete
comes never come and get her and it will
inouya isati yasvika uye inomutora uye ichaita
take her there is like a taxi service
kumutora kune iyo yakafanana nebasa rematekisi
and so there's a convenient way I guess
uye saka pane nzira inofanirwa ndinofungidzira
and I'm not an infirm person per se but
uye ini handiri munhu anorwara pane imwe chete asi
somebody who can't drive somebody who
mumwe munhu asingagoni kutyaira mumwe munhu
can't who doesn't have dependents taking
haagoni kuti ndiani asina vatsigiri vanotora
care of them that can drive them to the
kutarisira avo vanogona kuvatungamirira kune
store I guess but why can't I I just
store ini ndinofungidzira asi nei handigone II
feel like it's wasteful to not not be a
sokuti zviri pfachura kuti kwete kwete kuva
delivery yeah it's not for me and now I
kutaurirana hongu hazvisi ini uye iko zvino ini
like it and I want more of this I just I
kufanana nayo uye ini ndinoda zvakawanda zvei ini chete ini
feel like I want it to be a delivery
ndinonzwa sokuti ndinoda kuti ive kusununguka
service if it's gonna aren't if the cars
kushanda kana zvisizvo hazvisi kana iyo motokari
are already going to be there I think
Vari kutotanga kuvapo ini ndinofunga
the value though is there are certain
kukoshesa kunyange zvakadaro kune chokwadi
things that you could buy online but
zvinhu zvaunogona kutenga paIndaneti asi
just aren't the same as having the
chaicho hachina kufanana nekuva
ability to get picked up and go grab it
kukwanisa kutorwa uye kuenda kundotora
ie like produce I like if I was to buy a
kureva semichero ndinoda kana ndaifanira kutenga
box of oranges on Amazon
bhokisi reamangoni kuAmazon
it shows up say the next day or even say
zvinoratidza kuti zuva rinotevera kana kunyange kutaura
it same did same-day delivery I can't
Ndizvo zvakafanana-zuva rokutumira ini handigone
verify what it is that I'm getting until
chengetedza kuti chii chirikuti ndiri kuwana kusvikira
it arrives as opposed to being brought
inosvika sekupikisa kuunzwa
to the location and then go sorry those
kuenda kunzvimbo uye wozoenda urombo ivo
bananas are too far gone I want
bhanana zvakanyanya kurega ndinoda
something's got a little bit of green to
chimwe chinhu chine chiduku chemavara
it right in berry we have click and
iyo chaiyo mu berry tine click uye
click and Collect
tora uye kuunganidza
so you shop online you drive to the
saka unotengesa paIndaneti iwe unotyaira kune
grocery store you park in a specific
goroka uine imwe nzvimbo
parking spot and they bring it out to
kupaka gwapa uye vauye nazvo kuna
you but you don't check the produce oh
iwe asi iwe hausi kutarisa chibereko oh
oh do you yep are you doing that yeah
O iwe iwe yep iwe uri kuita izvozvo hongu
it's so it's super perfect for everybody
ndizvo zvakanyanya zvakakwana kune vose
I think yeah because you set your time
Ndinofunga hongu nokuti unoisa nguva yako
you say I'm gonna be here at this time
munoti ndiri gonna kuva pano panguva ino
you go that way it sounds handy for me
iwe unoenda nenzira iyo zvinonzwika zvakanaka kwandiri
coming home from work right and it saves
kudzokera kumba kubva kubasa uye iyo inoponesa
you so much money and impulse shopping
iwe mari yakawandisa uye unotengesa zvekutengesa
which is why I love Amazon because
ndicho chikonzero ndinoda Amazon nokuti
Amazon I do not impulse shopper I do
Amazon Ini handiti kushungurudza shopper Ndiri
being what to buy children could be
kuva izvo zvokutenga vana zvinogona kuva
banned from owning drones weighing more
rakarambidzwa kubva ku owning drones kuwedzera
than 250 grams under a new proposal from
kupfuura magiramu 250 pasi pechirevo chitsva kubva
the Department for Transport in the UK
Dhipatimendi rekutakura muUnited States
they would only be allowed to fly
vangadai chete vachabvumidzwa kubhururuka
devices heavier than that if they were
zvigadzirwa zvinorema kudarika izvozvo dai zvaiva
owned and registered by an adult it is
anazvo uye vakanyorwa maererano mukuru zviri
the latest in a series of proposals
iyo ichangobva muzvikamu zvezvirevo
designed to crack down on snooping fears
yakagadzirirwa kuputsika pasi pakutsvaga kutya
and near collisions with manned aircraft
uye pedyo nekukwikwidzana nemakumbo evanhu
if approved it could form part of a
kana ikabvumirwa iyo inogona kuita chikamu che
draft drone bill a consultation on the
Bhuku reDonone Bill rinokurukura pamusoro payo
proposals is now underway with the bill
zvirongwa zvino zviri kuitika nemutemo
due to be published later this year in
nekuda kwekubudiswa gare gare gore rino
an Associated report suggests the age
mushumo wakabatanidzwa unoratidza nguva
limit should be set at age 18 years
Muganhu unofanira kuiswa pazera remakore gumi nemana
since many insurance policies are not
sezvo inishuwarenzi yakawanda isiri iyo
accessible to those younger that would
kufambidzana kune avo vaduku vaida
still be three years below the minimum
achiripo makore matatu pasi pehuwandu
age applicants must be to be granted an
Vakuru vanofanirwa kunge vachifanira kupiwa a
airplane or helicopter air line pilot
ndege kana helicopter air line pilot
license the consultation does however
kubvumidza kubvunzurudza zvakadaro
suggests that under-18s could operate a
inoratidza kuti pasi pemakore makumi mapfumbamwe nematanhatu inogona kushanda a
drones flight controls if they're being
drones kudzivirira ndege kana varipo
supervised by an older individual the UK
anotarisirwa nomunhu mukuru muUK
government has already passed
hurumende yakatotanga vakapfuura
legislation that bans drones from flying
mutemo unorambidza drones kubva kubhururuka
at heights above 400 feet and within
panzvimbo dzakakwirira kupfuura mamita 400 uye mukati
one kilometer of airport boundaries and
mumwe kiromita airport miganhu uye
based on new rules that took effect on
zvichibva pamitemo mitsva yakatanga kuitika
Monday pilots caught breaking these
Muvhuro vatyairi vakabata vachiputsa izvi
rules could face unlimited fines or up
mitemo inogona kutarisana nemitengo isingagumi kana kumusoro
to five years in prison
makore mashanu mujeri
unlimited fine how do you have an
iwe usina chainiko iwe une sei
unlimited fine it's like oh so you did
Zvakanaka zvisingagumi zvakadai sai saka iwe wakazviita
this you're 5 million dollars that's it
ichi uri mamiriyoni 5 emadhora ndizvozvo
that's it
ndizvo
I suppose it varies depending on the
Ndinofunga kuti inopesana zvichienderana ne
infraction and I mean you're gonna have
mhosva uye ndinoreva kuti iwe unenge uine
legal case laws it goes you've done this
mhaka yemhosva mitemo inoenda iwe waita izvi
I'm charging you this then the next
Ndiri kukuridzira izvi izvi zvinozoita
judge is going to go well this person
mutongi ari kuenda zvakanaka uyu munhu
did this and so you know and you set a
akaita izvi uye saka iwe unoziva uye iwe unogadzira
precedent then you have it so along that
yakatangira ipapo iwe unayo saizvozvo saizvozvo
vein Jeff I think they're still
mhepo Jeff Ndinofunga kuti vachiri
establishing it just mean we haven't
kusimbisa icho chinongoreva kuti hatina
really sent right what's the maximum
zvirokwazvo vakatumira zvakanaka chii chakanaka
fine right now we don't know because it
naka izvozvi hatizivi nokuti
hasn't the worst hasn't happened yet so
hazvina kumboitika zvisati zvaitika zvakadaro zvakadaro
let's put something in place that makes
ngatishonge chinhu panzvimbo inoita
it so that hopefully the worst never
iyo inotarisira kuti yakaipisisa
does happen I need I need for that to
zvinoitika ini ndinoda ini ndinoda kuti izvozvo
happen because I imagine damaged no need
zvinoitika nekuti ini fungidzira kukuvaradzwa haritsvaki
for the laws to be in place because I I
nokuti mitemo inofanira kunge iripo nokuti II
know she's a terrible pilot you're a
uzive kuti ndiye mutyairi anotyisa iwe uri
boundary-pushing right is that kids and
muganhu-kusundira zvakanaka ndeyekuti vana uye
maybe some adults but kids especially
zvichida vamwe vakuru asi vana kunyanya
will always try and see how close they
nguva dzose vanoedza uye vanoona kuti vari pedyo sei
can get to this you know right but but
anogona kusvika kune izvi iwe unonyatsoziva asi asi
here's where I haven't a bit of an issue
pano ndipo Handina vachitova nyaya
is has anybody ever tried to control a
pane ani zvake akamboedza kudzora a
16 year old like there's no way like a
16 ane makore akadai sekuti hapana nzira yakadai sey
teen might be a little bit too late for
mwana wechidiki angangodaro achinonoka zvakare
the parents to still be the ones getting
vabereki kuti vave vachiri ivo vanowana
hot right I think it should be like 16
kupisa chaizvo ndinofunga kuti inofanira kunge yakafanana ne16
or 15 sure that's kind of you know
kana kuti nechokwadi chekuti iwe uri mutsa waunoziva
that's details but think of this okay a
Ndizvo zvakadzama asi funga nezvenyaya iyi a
drone that can exceed 400 feet in the
drone inogona kudarika mamita mazana mana
air yeah it's gonna be a bigger drum yes
mhepo hongu ichange iine gurusa guru hongu
so let's put something into place this
saka regai tiise chimwe chinhu munzvimbo ino
is just you know if I if I was in
unongoziva iwe kana ini ndakanga ndiri
legislation this is how I would think
Mutemo uyu ndiwo mararamiro angu
let's put something into place that
ngationei chimwe chinhu munzvimbo iyo
makes sure that the drones that are
inogutsa kuti madrones aripo
capable of that don't fall into hands of
kukwanisa kweizvi hazvisi kuwira mumaoko e
irresponsible 14 year olds that are dare
ratyama 14 gore vane vana vane makore vari angatsunga
you to go up to 600 feet yeah but fly
iwe unokwira kusvika kumakumbo mazana matanhatu asi famba
through the airport but I mean like on
kuburikidza nenhandare yemhepo asi ini ndinoreva kunge
the drone zone we've reviewed some
nharaunda ye drone takaongorora imwe
drones that got significantly higher
drones iyo yakakosha zvikuru
than 400 feet did we not
Kupfuura mamita mazana mana isu hatina
any that we did have geofencing so as
chero zvataive tine geofencing saizvozvo
soon as you hit it stop caps it okay
Nokukurumidza paunenge uchirova unomira kuvhara zvakanaka
okay and that makes sense right I would
Zvakanaka uye izvo zvinonzwisisika zvakanaka ini ndingadai
rather see them put regulations in place
pane kuvaona vaisa mitemo munzvimbo
that say you know uh you know these
uyo anoti iwe unoziva iwe unozviziva izvi
types of drones you're limited to this
mhando dzemadrones iwe wakagumira kune izvi
these types of drones can only be
idzi marudzi eedrones anogona kungova
purchased with a license ie like gun
akatengwa ne -reti ie ie semuti
sales in Canada you need to have a
kutengesa kuCanada iwe unoda kuva
license to purchase a gun so I mean
chiremera chekutenga bhuti saka ndinoreva
you're gonna go out and buy a BB gun you
iwe ugoenda kunze uye kutenga BB gun iwe
don't need a license because the
haafaniri reisensi nokuti
likelihood of you killing somebody with
mukana wekuuraya mumwe munhu ane
a BB gun is significantly less than say
bhomba yeB BB haina kunyanya kutaura
thirty out six right so I mean if you
makumi matatu kana matanhatu zvakarurama saka ndinoreva kana iwe
can't have a drone that has the
haagoni kuva ne drone ine
capabilities of going beyond that four
unyanzvi hwokuenda kupfuura izvo zvina
hundred feet then you need to have a
mamita zana ipapo iwe unoda kuva
license license to purchase it something
reisense rekushandisa kutenga chimwe chinhu
like that regulations all that kind of
akafanana nemitemo iyo yose yakadaro
stuff part of it
zvinhu chikamu chayo
I'm all for regulation I love regulation
Ini ndiri wose nokuda kwekutonga ndinoda mutemo
I love having rules and boundaries and
Ndinoda kuva nemitemo nemiganhu uye
boxes to stick in
mabhokisi ekunamatira
but I can't help but wonder in this one
asi handigoni kubatsira asi ndinoshamisika mune iri
and it's exactly what you said people
uye ndizvo zvawakataura vanhu
like what's that line okay I just push
saiyo iyo mutsara wakanaka ini ndinongomanikidza
it a little bit but as opposed to
zvishoma asi asi zvinopesana
joining this like the Autobahn if I
kubatana neizvi seA Autobahn kana ini
don't have the drone that can do that
hauna drone inogona kuita izvozvo
it's not capable of it it's not able to
hazvikwanisi nazvo hazvikwanise
get that high because I'm not licensed
ngowana iyo yakakwirira nokuti ini handisi mvumo
and so I can't buy it can you get it if
uye saka handigone kutenga iyo iwe unogona kuwana iyo kana
you can't buy it stop a black market of
iwe haugone kuutenga inomisa misika yakasviba
drone sales from right exactly it's
drone the mano rokutengesa kubva kurudyi chaizvo zviri
gonna affect Chinese imports and
gonna rinokanganisa chiChina chinotengeswa uye
gearbest and everything I just I think
gearbest uye zvose Ini chete ndinofunga
that it my big hiccup on this is really
kuti iyo my big hiccup pamusoro peiyi ichokwadi
just the age I think to myself between
chete zera Ndinofunga kuti ndiri pakati
the ages of say 15 and 18 that children
iyo makore anoti 15 ne18 vana
are generally already pretty good at
inowanzove yakanaka chaizvo
acquiring whatever they want and hiding
kuwana chero chavanoda uye kuvanda
it from their parents I don't think the
kubva kuvabereki vavo ini handifungi
parents should be responsible for
Vabereki vanofanira kuve nehanya nazvo
hardheaded Rolo it's like where'd you
Musoro wakaoma Rolo yakafanana newe
where'd you keep that you know foot and
waigara kupi iwe unoziva netsoka uye
a half wide drone my sock drawer really
imwe hafu yakawanda drone yangu sock drawer chaizvoizvo
stretching now folks yeah early
kutambanudza zvino vanhu hongu mangwanani
stretching now a competition helping to
kutambanudza ikozvino mumakwikwi anobatsira
drive development of the futuristic
kuenderera mberi kwekutsvaga kwema futuristic
Hyperloop transport system has been won
Hyperloop kutakura system yakakundwa
by engineering students from Munich the
kuburikidza neyanjiniya vadzidzi vanobva kuMunich the
Hyperloop idea involves passengers and
Hyperloop pfungwa inosanganisira vashamba uye
pods traveling at very high speeds down
pods inofamba nepamusoro- soro
sealed tunnel
muganhu wakavharwa
the competition saw student teams from
makwikwi akaona vadzidzi vechikwata kubva
universities around the world gather in
vunivhesiti kumativi ose enyika anounganidza
California to put their prototype pods
California kuisa maitiro avo emapods
through their paces
kuburikidza nehana dzavo
the idea for Hyperloop which would see
iyo pfungwa yeHyperloop yaizoona
pod speed through a sealed tunnel to
pod inokurumidza kuburikidza nemuganhu wakavharidzirwa kusvika
reduce friction or air resistance has
kuderedza kupesana kana kupikiswa kwemhepo kune
been around for decades and was flushed
rave rakapoteredza kwemazana makumi emakore uye rakaputika
out by technology entrepreneur Elon Elon
kunze kwekambani yezvigadzirwa zvemabhizimisi Elon Elon
Musk
Musk
in 2012 he suggests that pods could
muna 2012 anoratidza kuti pods inogona
travel along the system's tunnels at
kufamba nemigwagwa ye system
speeds of excess of 1,000 kilometers an
kuwedzera kwekuwedzera kwemakiromita 1 000 km
hour
awa
critics have voiced concerns about the
Vatsoropodzi vataura nezvekunetseka pamusoro pe
potential costs of building a large
zvingaita mari yekuvaka huru
Hyperloop and whether its technical
Hyperloop uye ingave inyanzvi yayo
demands can be met Musk's SpaceX company
Zvinodanwa zvinogona kusangana nekambani yaMusk's SpaceX
has run a series of competitions to
yakamhanya rutsva rwemakwikwi ku
drive development of the concepts the
kutsvaga kukura kwemashoko the
winning teams pod hit 450 kilometers an
Kupinda mauto pod hit makiromita 450 an
hour on the 1.2 kilometer test track run
awa pa 1.2 kilometer test track run
by the SpaceX aerospace company the
ne SpaceX aerospace company the
competition aims to refine the
makwikwi anoronga kuchenesa
technologies that could underpin the
teknolojia inogona kusimbisa
super fast transport system the win is
super fast transport system iyo win is
the third in a row for the Technical
wechitatu mumutsara weBhizinesi
University of Munich team this is a cool
University of Munich chikwata ichi inotonhorera
story oh yeah cool yeah I want it I
nhau oh hongu munofara hongu ndinoda ini
still every everything like this just
zvakadaro zvinhu zvose zvakadai sezvizvi
takes me to Mars and I'm like this is
Zvinotora neni Mars uye Ndakafanana uyu
Elon Musk's thing right and he's working
Elon Musk chinhu chakanaka uye ari kushanda
on getting to Mars so you just have to
pakuenda kuMaris kuitira kuti iwe uite
wonder like is this the motivation is
chishamiso chakadai ichi ndicho chinokurudzira
this part of yeah absolutely there's
ichi chikamu cheea zvachose pane
always the original Total Recall
nguva dzose yepakutanga Total Recall
and everything else you know like so
uye zvimwe zvose zvaunoziva zvakadaro
yeah I was thinking like under ocean
hongu ndaifunga sezasi kwegungwa
travel like in thoughts that's what I
kufamba kufanana nemafungo ndizvo zvandiri
was thinking with it anything I mean you
ndanga ndichifunga nahwo chero zvandinoreva iwe
think a thousand kilometers an hour how
funga makiromita chiuru paawa sei
quickly are you going to be able to
kurumidzai uri kuenda kukwanisa
cross the globe right it shrinks the
kuyambuka nyika yose iyo inoderedza iyo
world it makes us that's faster than
nyika inoita kuti isu tiwedzere kupfuura
plane travel yeah when you think about
ndege inofamba iwe paunofunga nezvayo
it that and to think that the
iyo uye uye kufunga kuti
competition has already exceeded 450
makwikwi atotopfuura 450
kilometers an hour right in their test
makiromita neawa mumutambo wavo
track yeah which I'm pretty sure is more
track yeah yekuti ini ndaive nechokwadi ndeyei
than a typical commercial jet plane is
kupfuura yekuti inofanirwa yekutengesa ndege ndege
it yeah I think so their test track is
hongu ini ndinofunga saka yavo test track ndiyo
1.2 kilometers long and take long
1.2 makiromita kure uye kutora nguva refu
57 kilometers it's like oh we're done
57 makiromita Zvakafanana o tapedza
okay okay
okay okay
it's top done with this though a few
Izvo zvakanyatsoitwa neizvi asi zvishoma
questions like from a safety standpoint
mibvunzo yakafanana neyokuona kwekuchengeteka
there's a few like you reading the story
pane vashoma vakaita sauri kuverenga nyaya yacho
in two things are coming to mind a
mune zvinhu zviviri zviri kuuya mupfungwa a
crashes Oh like even at 457 kilometers
Zvinokanganisa Oh unofanana kunyange pamakiromita 457
an hour like something goes wrong you're
awa imwe sechimwe chinhu chinopera iwe uri
toast
toast
you're not finishing your journey the
iwe hausi kupedzisa rwendo rwako
second thing I would argue same with
Chinhu chechipiri ndingaitirana nharo
planes though and we already do that
mapurisa kunyange zvakadaro isu tatoita izvozvo
okay continue yeah fair enough
Zvakanaka, ramba uchiita zvakanaka
the second thing is sound barrier if
Chinhu chechipiri chigadzirisa chinokanganisa kana
they want to get up to a thousand
ivo vanoda kusimuka kusvika kune chiuru
kilometers now you're gonna break the
Makiromita ikozvino iwe gonna uchitsemura
sound barrier but what a sound barrier
chinopesana chinokanganisa asi iyo inopesana
Jeff oh is it kilometers or miles I
Jeff ove makiromita kana makiromita I
think it's like 750 miles so that's
funga kuti yakaita semakiromita mazana manomwe saka ndizvo
faster than Coloma 343 m/s okay so maybe
nekukurumidza kupfuura Coloma 343 m / s zvakanaka saka zvichida
they won't break it that you decided
havazoiputsi iyo yawakasarudza
because this is a thousand kilometers
nokuti iyi makiromita chiuru
speed of sound in kilometers that's
kukurumidza kweruzha mumakiromita iyoyo
smart but okay so that so then that
vakachenjera asi vakanaka kuitira kuti saka ipapo
moves that right concern okay so here
inofambisa kuti kunetseka kwakanaka kwakanaka saizvozvo pano
here's where I got excited so Dave and I
Apa ndipo pandakava nerufaro saka Dave neni
just recently went to Newfoundland we
ichangobva kuenda kuNewfoundland we
spent a week there I loved it I want to
ndakapedza vhiki ipapo ndaifarira ini ndinoda
move there we will move there I want to
tamira ikoko tichaenda ikoko ndinoda
be able to get back to the satellite
kukwanisa kudzokera kune sataneti
studio don't ya right so could you
studio haisi iyo yakanaka saka iwe unogona iwe
imagine if it was easy to get from the
fungidzira kana zvaive nyore kubva kune
island to the mainland right yeah look
chitsuwa kusvika kumaodzanyemba iwe pachako chitarisa
at he split it would be perfect I
paaiparadzanisa yaizova akakwana I
wouldn't in the Caribbean anything get
hazvizoiti muCaribbean chero chii chinowanikwa
from like from island to island right
kubva kune kubva kuchitsuwa kusvika kune zvitsuwa
away I just feel like even getting you
kure neni ndinongonzwa sekutokuwana iwe
know across the pond and going to Europe
kuziva pamusoro pemvura uye kuenda kuEurope
from North America if you could really
kubva kuNorth America kana iwe unogona chaizvo
do that in a Hyperloop situation we
ita izvozvo mune imwe nzvimbo yeHyperloop isu
could have all of our viewers in one
inogona kuva nevatariri vedu mune imwe
spot there you go yeah everybody just
tarira ipapo iwe unoenda hongu wese munhu wose
come on over for the show exact that's
vauya pamusoro pechiratidzo chaicho chaicho
crazy I I fear though as you mentioned
crazy II kutya asi sezvawakataura
accidents it just seems to like
njodzi dzinongoita sokuti dzinoda
airplanes it's pretty tough for an
ndege dzakanaka kwazvo kune
average Joe person to get up to that
avhareji Joe munhu kuti asvikire kune izvozvo
height to cause any kind of ruckus
kureba kukonzera chero rudzi ruckus
outside of the airplane of course they
kunze kwendege zvirokwazvo ivo
have things in place mechanisms in place
vane zvinhu zviripo nenzira inzvimbo
in order to stop people from getting
kuitira kuti vadzivise vanhu kubva pakuwana
onto airplanes that would cause problems
kupinda ndege dzinogona kukonzera matambudziko
right but on the outside of
zvakarurama asi kune kunze
the airplane it would be really tough to
ndege ingadai yakanyanya kuoma
get on the outside now a Hyperloop is
enda panze ikozvino Hyperloop iri
something that's on land or goes across
chimwe chinhu chiri panyika kana chinopfuura
land or goes under it would be a lot
nyika kana kuenda pasi payo ingadai yakawanda
easier I would expect for somebody with
Zviri nyore kuti ndinotarisira kune mumwe munhu ane
malicious purposes to break it or to
chinangwa chakaipa chokuchivhuna kana kuti
interfere with it because it's on land
kupindira nayo nokuti iri panyika
it's it's easier to air access right I
Zviri nyore kuti mweya usvike zvakanaka I
see your point
ona pfungwa yako
now depending on what kind of margin of
iko zvino zvichienderana nerudzi rwemutoo wei
error there is in a gap between the
kukanganisa uko kune mukana pakati pe
walls of the Hyperloop and the tube
masvingo eHyperloop uye tube
itself that could negate a lot of right
icho chaicho chaigona kukanganisa zvakawanda zvakanaka
potential crash resistance I mean if
Izvo zvinogona kukanganisa kupokana Ndinoreva kana
you've got maybe say a foot on either
iwe unogona kunge uchitaura rutsoka pane zvimwe
side all you're gonna do is kind of
parutivi rwezvose zvaunenge uchiita ndizvo zvakanaka
ping-pong around you're gonna have some
ping-pong zvakapoteredza iwe uchange uine zvimwe
whiplash but maybe not enough to you
whiplash asi zvichida hazvikwani kwauri
know kill people all right if there was
munoziva kuuraya vanhu zvakanaka kana paivapo
an earthquake or something yeah I mean
kudengenyeka kwenyika kana chimwe chinhu hongu ndinoreva
like I have to account for that yeah I
sezvandinofanira kuverenga nokuda kweiyo I
mean it you know pipe breaks that stick
zvinoreva kuti iwe unoziva pipe mapfupa anonamatira
it out in the middle like you know so
iri kunze pakati semunoziva saizvozvo
that makes me think because I was I was
izvo zvinoita kuti ndifunge nokuti ini ndaiva ini
always picturing the Hyperloop and I
nguva dzose achifananidzira Hyperloop naI
should look up what these things
anofanira kutarisa kumusoro izvo zvinhu izvi
actually look like in their picture like
chaizvoizvo kutarisa semufananidzo wavo wakafanana
a train on a track I'm picturing like a
chitima chiri munzira yandinofananidzira sa
hovering train inside of a tube that's
dzinodzengerera chitima mukati kumicheto kuti
right but I'm not picturing what's
Zvakanaka asi ini handisi kufananidza chii
outside of that and you're making me
kunze kuti uye uri kuita ini
think that this could be like a like a
funga kuti izvi zvingave zvakafanana ne
shock absorbing outer lecture think
kushamiswa kunyorera hurukuro yekunze kufunga
about a shock mount on a microphone yeah
pamusoro pegomo rinotyisa pamakironifoni yeah
like on a studio microphone right and
kufanana nemakironi microphone right and
how that microphone sits inside of that
sei kuti maikorofoni rinogara mukati kuti
shock mount and could be moved around
kushungurudzika kwegomo uye kunogona kutenderera
within that shock mount and the shock
mukati mekudengenyeka kwegomo iro uye kushamiswa
now never moves right so something like
iye zvino haambofambi zvakanaka saka chimwe chinhu chakafanana
that holding the the tube would make it
kuti kubata iyo tube inogona kuzviita
virtually impervious to better social
zvinenge zvisingachaitiki kuti zvive nani pakunzanga
options yeah an earthquake and things
zvisarudzo yeah kudengenyeka kwenyika nezvinhu
like that so that you wonder hmm
saizvozvo zvokuti unoshamisika Aaa
chatroom is saying that Hyperloop is
chatroom inotaura kuti Hyperloop is
typically for shipping things not people
kazhinji yekutumira zvinhu kwete vanhu
will be used for people that will change
richashandiswa kuvanhu vanozochinja
but that is a an interesting idea when
asi iyo inofadza pfungwa apo
Amazon takes deliver to the UK in one
Amazon inounza kuUK mune imwe
hour same day you can bake a cake here
awa imwechete zuva iwe unogona kubika keke pano
and before it cools it'll be there
uye risati rapera rinenge riripo
absolutely makes sense that companies
zvinonzwisisika kuti makambani
like Amazon will get in on that
akaita seAmazon achapinda pane izvo
yeah for sure make guaranteed they'll
hongu zvechokwadi kuti unovimbiswa kuti vachaita
use it for people the fact that we've
shandisa vanhu icho icho chatinacho
already got maglev trains that are going
Tatova nematokari emaglev ari kuenda
at crazy fast speeds over and you know I
pamhepo inokurumidza kukurumidza uye iwe unoziva ini
think it's Japan or China you know
funga kuti iJapan kana China munoziva
somebody's gonna go
mumwe munhu anoenda
let's transport somebody because it's
ngatitakure mumwe munhu nokuti ndizvo
gonna make traffic issues go away oh
gonna kuita kuti magetsi aende kure oh
yeah imagine being able to bypass all
hongu fungidzira uchikwanisa kudarika zvose
the traffic going to work I can get from
nzira yekuenda kunoshanda ini ndinogona kuwana kubva
here to my office six minutes and if
pano vangu maminitsi hofisi matanhatu uye kana
they don't suppose an hour-and-a-half
havatori awa-nehafu
yeah and if they don't do that Jeff you
hongu uye kana vasingaiti izvozvo Jeff iwe
know somebody's gonna put themselves in
kuziva mumwe wacho gonna vakazvirongedza
a shipping container
mumwe kutumirwa mudziyo
these have been awesome news stories so
Izvo zvave zvinotyisa nyaya nenyaya
big thanks to Roy W Nash and our
chikuru nekuda kwaRoy W Nash uye vedu
community of viewers for submitting
nharaunda yevatariri pakuisa
stories to us this week thanks for
nhau kwatiri kwevhiki ino kuvonga
watching the category-five TV newsroom
kutarisa chikamu-shanu TV newsroom
don't forget to Like and subscribe for
usakanganwa Kuda uye kubhadhara
all your tech news with a slight
yako yose tech tech neine zvishoma
olynyk's bias and for more free content
olynyk's bias uye nokuda kwehuwandu hwehupenyu
be sure to check out our web site from
kuva nechokwadi kuti tarisa yedu yepaIndaneti kubva
the category-five TV newsroom I'm Sacha
iyo mhando-shanu nhau dzeTV ndiri Sacha
Rickman thanks Sasha I'm Robbie Ferguson
Rickman anoonga Sasha Ndiri Robbie Ferguson
Geoff Weston it's been great having you
Geoff Weston zvave zvakanaka kwauri
here this week folks I hope that you
pano vhiki ino vanhu ndinotarisira kuti iwe
have a wonderful week do you keep in
une vhiki rakanaka iwe unoramba urimo
mind I am here next week but these two
ndangariro ndiri pano vhiki inouya asi idzi mbiri
we've given them the week off guess
taona avapa vhiki kure fembera
who's going to be co-hosting with me mmm
uyo ari kuzobatana pamwe neni mmm
she's adorable
iye anofadza
if you owe your why my wife Becca is
kana iwe une chikwereti chako nei mudzimai wangu Becca ari
going to be here and we are hosting the
kuenda kune pano uye isu tiri kutora iyo
show together I'm gonna be looking at
kuratidzira pamwe chete Ndiri kutarisa
NEMS Linux which is Midas
NEMS Linux iyo Midas
oh you're finally showing it and finally
o iwe pakupedzisira uchiratidza uye pakupedzisira
showing we're not here one point four
kuratidza kuti hatisi pano imwe pfungwa yechina
point one make sure you watch from home
tsanangurira mumwe kuti ave nechokwadi chekutarisa kubva kumba
so we've already pre-recorded the
saka isu takatotanga kunyora iyo
episode so that we can have the week off
episode kuitira kuti tive nevhiki
and we're really looking forward to that
uye isu tiri kutarisira chaizvo izvozvo
spoiler let's be here well it's gonna be
spoiler ngativeve pano zvakanaka zvichange zviri
amazing and we're gonna show you how to
zvinoshamisa uye isu tinokuratidzai kuti sei
obtain it how to get it up and going how
uzviwanire kuti ungazviita sei uye uchienda sei
to use it
kuti uishandise
just the basics get it up and started
chete zvinyorwa zvinokwidziridzwa ndokutanga
right from the get-go with this free
kubva kubva pakuenda-kuenda neizvi pasina
distribution that allows you to monitor
kugoverwa kunobvumira kuti uone
all your network assets so if you work
yose yako network network saka kana iwe ukashanda
in IT or if you're just a hobbyist who
muIt kana kana iwe uri muitiro wekushanda uyo
has a great network at home and you want
ine hurukuro yakawanda pamba uye iwe unoda
to know if a hard drive is failing nems
kuti uzive kana dhiyoiyo iri kutadza nems
Linux is definitely something you want
Linux ndechimwe chinhu chaunoda
to check out so that's happening next
kuti uone kuti izvo zviri kuitika zvinotevera
week on the show so be here even though
vhiki pazoratidzwa kuitira kuti uve pano kunyange zvakadaro
I'm not here I am here and there is a
Handisi pano ndiri pano uye pane
show it's just that we already did it
kuratidza kuti chete kuti isu kare akazviita
you haven't seen it yet but you will
iwe hauna kuzviona zvakadaro asi iwe uchadaro
next week when you're here so take care
Vhiki inouya apo iwe uri pano saka chengetedza
you'll see a thigh
iwe uchaona chidya
[Music]
[Mimhanzi]